# B站评论区风格研究

> 合并自：22_B站评论区真实风格、26_梗百科评论爬取、28_番剧区评论爬取、29_知识区评论爬取、40_B站全分区评论爬取

---

## 一、B站全分区评论样本（12分区174条评论）

# B站全分区评论区深度爬取 (2026.06.04)

> 数据来源: B站热门视频API (20页)

> 分区总数: 12 个
> 评论总数: 174 条

## 【人文历史】(24条评论)

### 特朗普的愤怒

> 我非常愤怒💢[生气]！！！ 👍66
>  └ 唐纳德.本山[doge_金箍]
>  └ 第700条评论当当！

> 美国为啥不扶持以色列国内的反对派，让夜壶下台 👍66
>  └ 夜壶是中立派 换只恶魔上来 说不定核弹已经到处飞了
>  └ 没有夜壶利库德集团和以色列国防军连表面功夫都不做了
>  └ 回复 @瓜脑阔 :鹰派又不是傻子派。他们只是想占领土地，又不是想让全人类都集体反犹。

> 我不同意这位up的讲法，在这里白嫖，不一定都是神经病。我叫做酱爆，我从来没有放弃成为一个伟大的白嫖家的理想，刚才看到楼上这位先生的白嫖，热情奔放，创意无限，燃点起我酱爆心中的一团火，我酱爆感觉到在这个moment，要白嫖了！[doge] 👍56
>  └ 我的名字叫做猪肉荣，我又何尝不想当一个舞蹈家，嘿！！！！！
>  └ [支持]

### 财阀世袭无法无天？韩国职场有多窒息？

> 新时代小登好骗啊，以前棒企高管逼人下跪喝皮鞋酒的时候这帮吹的还是个蝌蚪 👍222
>  └ 16年三星note7爆炸事发三星逼着三星中国的员工公开下跪道歉多少人还能记着[辣眼睛]
>  └ 回复 @杰瑞的奶酪 :我记得 印象很深， 就是这个事加note7死不认错让我认识到三孙子和韩国对中国是多么藐视， 反正自那以后， 有的选的话我都不会选韩国产品

> 三星boom7 事件中方员工下跪道歉，韩方高管美美隐身这事二鬼子是装看不见的🤣三星国内越卖越拉，装白莲花说被老⏰制裁了是每次哭丧必拿出来甩锅的 👍124

> 有很多资本主义的买办 走狗 大军阀  大汉奸[滑稽]觉得韩剧里面资本好帅 👍86
>  └ 回复 @无虞Flipped :人民企业家吃人吗？
>  └ 不如返乡队一毛[doge]
>  └ 还是人民企业家帅[doge_金箍]

### 33人被困地下700米两个月，比断水断粮更恐怖的是什么？全景还原智利矿难救援奇迹

> 智利矿难是真绝了，真的是不计成本举国之力在救，查了一下花了1.3亿人民币[笑哭] 👍4486
>  └ 宣传作用，和后续传媒广告的价值远远大于这1.3亿，而且13000/33=394万，这样算也不亏啊
>  └ 回复 @胡思乱想的李想 : 当冰河世纪最后一次消退，智人靠着讲述和接受想象的共同体，突破了人脑150人缓存的极限，成为了人科遍布世界的唯一物种。
>  └ 不救的话国家叙事都崩了，13000亿都顶不住

> 在如今到处都是AI低质内容的平台，还能看到纯手搓高质量动画的up真是太难得了，希望能看到更多优秀的作品[打call] 👍187
>  └ 他这个不用AI也不可能

> 2010年智利33名矿工被困地下69天全部获救，下一届就是2014巴西世界杯，矿工们确实给智利国家队送了特殊礼物：   1. 礼物是“希望之沙”：矿工们回到出事的圣何塞铜矿，取了阿塔卡马沙漠的沙土装进罐子，赠予智利队 。  2. 球队带到巴西，每场赛前会撒一点沙土在球场，寓意带着绝境求生的勇气战斗。  3. 同时矿工还拍了热血短片《井下的希望》，喊话：“我们连死亡都战胜过，何惧死亡之组”，激励球队在死亡之组（西班牙、荷兰、澳大利亚）突围，最终智利小组出线，淘汰了卫冕冠军西班牙 。 👍109

### 杀人热浪如何卡死印度发展命脉？

> 那你们说，如果按网上说的 印度那十几亿达利特，要是跋涉几百公里，翻过几千米的喜马拉雅山，躲过重兵巡逻严阵以待的中国边防哨所，再成功穿越几千公里的高原缺氧无人区，成功抵达中国东部的富庶地区，顶着中国严格的身份系统，最后黑下来吞并我们可怎么办啊 想想我就害怕[大哭][大哭][大哭] 👍285
>  └ 回复 @机随的名字 :少做梦孩子[笑哭]
>  └ 有那个决心做什么都能成的，太担心了[大哭]
>  └ 实际路径是开个皮包公司发offer然后用工签进来

> 如果不能保证以后一定不会去印度，那就千万不要可怜印度人，尤其是底层人，他们的社会环境导致他们理解不了可怜弱者的行为，你可怜他们只会让他们觉得你比他们低等，是可以被他们欺辱的生物，为了自身安全，千万千万不要可怜印度人，爱人之前先爱己，这不叫自私 👍87
>  └ 想起易克视频里面几个人一起批斗一个阿尔及利亚共，印度人三观居然比非洲人斗争经验丰富，不过那种高认知高文化印度人都被印度通缉驱逐出境留在云南留学旅游了

> 印度一定要挺住啊，千万要挺住。现在的印度就是一个巨大的厕所，一旦它飞溅起来，全世界都得粘一身粑粑。更何况咱家离这个厕所更近。10好几亿的生态难民，谁特么也受不了啊 👍13

### 高考别忘了到考场啊！

> 没带准考证和身份证的暂且不说，早上起不来快迟到的那种要我说也别起了，接着睡吧，国家和社会各界人士都对高考这么重视也为考生提供帮助，结果你考生本人不重视，你要真说有啥不可抗力因素那没法讲，但你要说是因为你起晚了导致时间紧张那咱也别考了[笑哭]，这种足以改变人生命运的大事你都能因为起床耽误，说明你自己就不重视[藏狐][妙啊][阴险] 👍239
>  └ 正解，没有什么借口的
>  └ 很看地区，我们这都是学校统一接送的，几乎不可能出现上述情况[笑哭]
>  └ 唯一不提供帮助的是，附近的酒店涨价[笑哭]

> 高考别忘了到考场 🖐😭🖐🖐😭🖐😭🖐 ✍✍✍✍✍✍✍✍ 👍208

> 固定刷新NPC，能不能整点新活呀看腻了都[doge] 👍43
>  └ 那我去撕几个准考证
>  └ 约的时候没忘记带好房卡到酒店

### 邀请博主猜历史人物第二十四期

> 什么时候出一期邀请历史人物猜博主 👍803
>  └ 孙皓：这个人，有没有猜过我，但没猜出来？ 诸葛亮：那这种事情干的太多了。 安禄山：那范围很小了呀。 张角：你直接报身份证吧。 孙皓：韩桑！ 众人：回答正确[doge][doge]
>  └ 回复 @玉谿生Z :曹丕呢？
>  └ 还有亡灵法师的事？

> 这是中间一对新人，两边双方的父亲吗？[doge] 👍169
>  └ 回复 @舰男春 :秦晋之好[doge]
>  └ 哈哈哈哈
>  └ 成化帝和董卓联姻[吃瓜]

> 这张图是王攻心把裤子脱了对吗[doge] 👍47
>  └ 感谢蒙鼓人，不然我还以为那个是汉桑的腿呢[doge_金箍]
>  └ 猜错了惩罚游戏[嗑瓜子]

---

## 【手机游戏】(24条评论)

### 《原神》洛恩角色PV——「标准化考核」

> 大团长看似酒杯在嘴边不动，实则是“有毒不能喝”和“不能浪费酒”两条代码已经打起来了[doge] 👍13442
>  └ 大团长：睡一觉而已，就当断片了！（吨吨吨
>  └ 回复 @岸鸠舞若依 :喝完以后，大睡一觉，琴找上门，眼睛看一下桌面上的文书，手指向洛恩：都是洛恩的错

> 知道为什么他们被放倒了吗？ 因为他们不是酒精考验的战士 👍12025
>  └ 我真求你了这是我看见最符合的冷笑话
>  └ 好冷，不是已经入夏了吗？(●￣([冷])￣●)
>  └ 酒精与久经谐音，既可指这些骑士被酒放倒没有通过酒的考验，也可指这些骑士经验不足戒心不强，令人忍俊不禁

> 老大，这种衣服是什么骑士团传统吗？[胆大党_微笑] 👍10161
>  └ 终于看到正常的骑士团服饰！[给心心][给心心]太美味了好想要实装[大哭][大哭]
>  └ 有容乃大！
>  └ 回复 @是阿许嘞 :但洛恩是平的[捂眼]

### 【战双帕弥什】剧情动画 | “最好的一日”

> 心碎小曲作词打卡 写的时候就一直在感慨好刀…[大哭] 👍755
>  └ 强强！[战双_哭哭]
>  └ 回复 @silly沐 :捉
>  └ 噢耶，战双也是和妹妹用上同款的了，好事啊[给心心]

> 孩子们昨天看完剧情做梦了，梦到我作为首席下地执行任务，在一个树下碰到了阿尔法，她身边全是感染机械的零件，靠在树上，刀放在一边。然后我靠近将她抱起来，第一感觉是她的身体好轻，腰好柔软，然后就是心疼她，心疼她那么小就一个人带着妹妹，心疼她被背叛[大哭]。我就那样抱着她，漫无目的的走，也不知道要去哪里。然后她骂了我一句笨蛋，双手扶住我的头，亲上了我，之后说现在学会了吗[给心心]？那时候我感觉她的嘴唇好软，好甜（本人单身，没亲过女孩子）。可是之后我就激动的醒了[笑哭] 👍37
>  └ 为啥我梦不到这种好事[酸了]
>  └ 回复 @下路没人抓 :我也是很长时间没做梦了，昨天才做了一次[doge]，小时候经常做梦，现在长大了真的很久没做梦了

> 我草了，库洛我命令你下版本就出阿尔法的结婚皮[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭] 👍20

### 绝望中没有等来牢玩家，但等到了大运诸葛亮

> 王者荣耀教学：从入坑到退游 👍480
>  └ 回复 @BshのCD猫猫头 :杀了那么多人还想赢，那对面玩家的游戏体验怎么办，幸好我们王者荣耀是一个公平的游戏[doge]
>  └ 不是小乔赢了我不是很认同啊
>  └ 回复 @BshのCD猫猫头 :打人是不对的，杀人就更不对了，更何况是沙了这么多人，青天大老爷是绝对不会放过你的

> 本来以为洛克王国作一点死可能还能看点乐子，谁能想到作死的操作连磊哥都接不住[笑哭]前面磊哥玩的游戏起码还能玩到后面，开服即死，老油条都接不住满额真伤[喜极而泣] 👍163
>  └ 沉没成本都没出来呢就自己自杀了，乐[滑稽]
>  └ 看了看洛克的日活还是比王世杰高，这谁能绷住
>  └ 磊哥精着呢，犯这种原则性问题还不退就是默认了这种行为[doge]

> 队友抽象程度不亚于 👍91

### 对 抗 路 迎 来 大 变12.0

> 自从得了团队之光，胜率一路下滑[25年度表情包_猴][25年度表情包_趴趴]对抗路打几个都赢不了 👍1889
>  └ 团队之光✗ 一键坐牢✓
>  └ 都拿团队之光了，还想赢[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
>  └ 犹太人标记了一处地点[滑稽]

> 依旧开局A塔，依旧开局比对面少700血，依旧活着赚死了算，依旧超级答辩赖着不死，依旧队友已被折服，依旧恩将仇报[doge][doge][doge] 👍45

> 白色玩了夏女士，都没有创作瓶颈了[doge] 👍30
>  └ 我也想玩[星星眼]

### 【碧蓝航线狂欢纪】超劲爆港区撕名牌大赛！

> 我的心情belike: 👍768
>  └ 俺也一样
>  └ 🔭🔭🔭[doge]
>  └ 祖师爷高见！

> 吓人喵 👍661
>  └ 参考文献说是
>  └ 《柴可互撕记》
>  └ 回复 @13988722901459 :天才！

> 怎么除了一个叫做奔跑吧的节目以外，大家都在撕名牌啊 👍148
>  └ 别说了，想起以前在后背贴张写自己大名的纸条满街乱逛的日子了[笑哭]
>  └ 不敢下手怎么说[doge_金箍]
>  └ 因为我家哥哥要是被撕了，我可是要在微博小红薯挂人的[笑哭]

### 老大咱好像玩到真联动了，空登空解空射鬼人发呆全来了

> ✍🏻用盾斧～打不过猫✍🏻 👍773
>  └ ✍🏻用盾斧～没开出超解，打不过猫✍🏻
>  └ ✍🏻用盾斧～没开出超解，打不过猫✍🏻
>  └ ✍🏻用盾斧～没开出超解，打不过猫✍🏻

> 虽然最近都在清算梓兰，但是在这里梓兰还是太强了 👍78
>  └ 再菜的大杯也不可能比不过仓管呀[笑哭]
>  └ 破甲线下随便杀，破甲线上挂不动
>  └ 毕竟中杯上带一堆“老牌”中杯甚至小杯[笑哭]

> 贾维:“不准说咸瑜菜b”😡 👍48
>  └ 像红毛犬夜叉
>  └ 回复 @咸鱼醬鲜鱼 :艹哈哈哈[笑哭]
>  └ 有点好吃

---

## 【影视剪辑】(24条评论)

### 科比的哲学启示录第十四期

> 但是恋丑癖应该没有那么多吧 👍538
>  └ 你这在山口山里算是帅哥
>  └ 抱抱兄弟，会有爱你的老八的[星星眼]
>  └ 喜欢你的人会注意到你自己没注意到的闪光点，当你遇到你就会觉得跟TA在一起好舒服，好像什么都不用想自己怎么舒服怎么来，你不会再考虑丑或美，你会想你们之间要做哪些美好的事，明天会不会发生更幸福的事。加油，祝你早日找到你的那个TA[OK]

> “玫瑰不用长高，恋者自会弯腰”，终于刷到这句话的正常的引用了[tv_笑哭] 👍215
>  └ 不正常引用是什么样的[思考]
>  └ 回复 @-_-九万-_-鲨小阳 :萝莉控[笑哭]
>  └ 回复 @-_-九万-_-鲨小阳 :萝莉，小口径子弹

> 杀死闹大的不是直升机，是重力[大哭] 👍53
>  └ 哎哟，地球怎么这么坏[大哭]
>  └ 可恶的重力！
>  └ 可恶的牛顿，发明了重力[doge_金箍]

### 今天把我关于《丧尸清道夫》的创作思路分享给大家，如果能帮到你，我会很开心。

> 全是干货，卖课的想死的心都有了 👍245
>  └ 不会，卖课的直接拿干货融到自己课里了
>  └ 不会，卖课卖的就是信息差
>  └ 卖课的都狂喜，马上套壳，新课程又有着落，马上又要赚一笔。

> 卖课的已经赚麻了[笑哭] 👍107
>  └ b站全是卖课的

> 很多人拿你的东西来赚钱，作为作者本身出来真的是太伟大了， 👍73

### "这一刻，他简直正的发邪"

> 长生圣杯那一集的山洞好像是会映射人心中的恐惧并实体化，成龙本身不惧怕牛鬼蛇神，但是作为考古学家的不少经历，还是催生出了犀牛和陷阱。幸亏本身实力够硬[笑哭] 👍5117
>  └ 这个是设定嘛？
>  └ 这个样的吗？[笑哭]我还奇怪，这个机关和心灵有毛线关系啊[笑哭]
>  └ 回复 @幕滸 :差不多吧，因为成龙说白犀牛早灭绝了，即使是与世隔绝的地方犀牛也不可能在山洞里活着啊，再搭配上成龙见到犀牛非常开心，可以猜到成龙心里一直想着见一见犀牛

> 龙叔全程都在贯彻“智者向内寻求力量”的理念，他虽然经常借用，但是从来不会依赖某个魔法道具和高科技[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 👍3724
>  └ 其实龙叔不用魔法主要是魔法天赋为零[笑哭][笑哭][笑哭]
>  └ 回复 @iu晓情 :开玩笑，你龙叔拿地魁魔气的时候玩的比地魁都牛逼

> 老爹是个能放下无负面影响的狗符咒的狠人，龙叔是个手速超越人类的狠人[笑哭] 👍785
>  └ 回复 @小涛无敌憨 :那你没看懂设定[藏狐] 成龙历险记的世界观正邪（准确的说是：气）必然平衡，也就是说，假设出现一个无比强大的正方，那么也自然会出现另一个可以抗衡它的邪恶力量[藏狐] 不然都轮不到老爹，就大法师那 bug 级的战力，需要个屁封印八大恶魔…[笑哭] 作为深刻理解这个道理的老爹，自然是不会贪恋“年轻”以至于创造出一个“大恶魔”出来的。 当然了，话是这么说，花无百日红，人无再少年，这种意气风发的少年感（甚至是某种意义上的永生），不是那么好放下的，这就是这部作品值得玩味的地方，人家人设做的确实挺死的，少量 ooc 基本都在小玉身上了[笑哭]，毕竟她大部分时间是小孩子，还可以说年轻异变，未定性，所以也无伤大雅就是了。
>  └ 一部分剧情需要，一直狗符咒就没成龙啥事了，老爹一穿七
>  └ 回复 @小涛无敌憨 :不行，第一部的老爹魔法还没这么nb，得到恶魔篇魔法作用才大幅提高，而且打架过不了阿福，没有狗符咒保命就被一拳打死了，要是阿福知道老爹有狗符咒完全可以在老爹被打迷糊的空窗期把狗符咒拿走，最严重的则是老爹要是一直拿着狗符咒那后面的敌人可能得个个被加强成为成龙级别，那打个蛋[笑哭]

### 猎户家的小福女_1

> 能只买小的吗？ 👍95
>  └ 国家电网合作伙伴
>  └ 这得费不少电
>  └ 这得不少电，先生

> 30 两，他妈的都够取个大家闺秀了🙄，还是未出阁的黄花大闺女，娶个寡妇还带了拖油瓶当成宝，给我看笑了🤦‍♂️，30 两搁古代够去县城娶良家少女了，娶个寡妇二手车还得照顾她连嫁妆都没有 👍18
>  └ 刘姥姥一家人在农村生活费5两，20两差不多20万购买力了

> 还有亲子盖饭？我要了！ 👍2

### 终于有女主面对灭门之仇第一反应不是质问爱，而是直接杀了他，她真的用眼神演出了极致的恨！！！

> 没错！！！都深海血仇了，真的还有人在意什么爱不爱吗？ 👍4689
>  └ 猜你想说《东宫》[呲牙]哈哈哈哈
>  └ 回复 @每天一杯伯牙绝弦 :东宫我记得，阿翁死后女主就不想和男主谈恋爱了。后面恢复记忆也不想谈。女主主要是没能力，除了跑就是死，虽然捅了李狗一刀，没啥经验。虽然我看的时候，看男主也烦，看女主也烦。。。

> 看了三集，整体还不错让人有继续看下去的欲望。就是那个男主老是莫名其妙出来冲出来摆着45°的头耍帅关键也不帅啊，说实话他的部分去掉也完全不剧情影响主线。还有陈都灵从叶冰裳到楚朝真的演技越来越好了，很期待她后面的剧的表现 👍236
>  └ 真的，尤其是突然从门里冲出来然后蜡烛都被风吹灭了应该是为了表达他跑得很快，下一个镜头就到皇帝面前持刀威胁他了，看得我一个尖锐爆鸣大笑，还有前世的时候，女主死了你知道出来了！！
>  └ 没事，他出来的时候就当是中场休息

> 陈都灵真的演技好牛，恨意滔天忍不住 👍104

### 炸弹视野：不好意思，叔叔那天拿错了

> [doge] 👍4460
>  └ 阿祖：太太太正
>  └ 蓝色的纯度确实高[支持]
>  └ 回复 @超高校級的忍者 :孩子们，这是我特制定😋

> 炸弹回去高兴得拿出自己的好货吸了一大口，结果发现自己超能力又回来了[笑哭] 👍2734
>  └ 早说没拿没拿的呢，没人信
>  └ 回复 @只AI睡觉zZ :智者:其实我知道[doge]
>  └ 找兵男要售后发现电话打不通了

> 孩子们等我解冻 👍937
>  └ 四个愿望一次落空
>  └ 没有下次了，出不来了，见不到人了更打不了人了[笑哭]一句话四个愿望都实现不了
>  └ 回复 @奤激糸 :啊？为什么不能解冻了？

---

## 【日常】(24条评论)

### 欢迎来到304班娃娃店

> 班级凝聚力堪比狼群 👍16566
>  └ 没那么疏远
>  └ 没这么分散[吃瓜][吃瓜]
>  └ 回复 @小月不是白狐 :@cxxxky

> 他们……好像有生命一样 👍834
>  └ 我求你了
>  └ 可能是因为我生命到头了
>  └ 我去不早说

> 我是野兽先生，如果你看完视频绷不住这些雪都是你的了。 👍38
>  └ 哪个野兽？！

### 当你看到这条视频的时候我相信你成为我的粉丝不远了

> 先生，这得养活不少小说[doge] 👍7609
>  └ 我知道，另外多给我来几卷
>  └ 回复 @真是太蔡了 :你觉得他付得起钱吗？
>  └ 回复 @真是太蔡了 :请结账吧，先生

> 上一条视频小说用的就是你的素材，我还愣一下怎么广告能重复刷两回[笑哭] 👍5736
>  └ 回复 @刮蜡皮小能手 :要不你去聊聊，接个推文？[笑哭]
>  └ 介就是命
>  └ 太可恶了这个人[大哭]

> 我在上厕所，看着这个视频我也顺滑的出来了，谢谢up哦齁齁齁齁齁齁～♡ 👍342
>  └ 。？
>  └ 卡奴47965号出列！你再说什么喵
>  └ 这位网友请你自重

### 回忆永远都是加分项

> 大朋友们，六一快乐！[2233娘_第一][2233娘_第一] 👍49339
>  └ 排面！
>  └ 等等，你跟谁联动的我测
>  └ 回复 @两儀落 :( ゜- ゜)つロ

> 建议在短视频加点公益广告，现在商业广告太多了[思考] 👍1289
>  └ 建议把所有APP启动界面的广告换成公益广告
>  └ 回复 @不爱吃饭的小罗兰 :绝杀
>  └ 回复 @不爱吃饭的小罗兰 :而且必须默认是随机公益广告，不想看的要自己去设置里改，更新游戏时WLAN自动下载新的公益短片

> 这是给谁看的啊？是小朋友吗？怎么感觉是我这老登的童年呢？ 👍1016
>  └ 回复 @樱满·楪祁 :他真的我哭死[大哭]
>  └ 没招啊，现在的小孩大多都不看动画，总不能剪些网梗奶龙出个视频庆祝六一吧[笑哭]
>  └ 看最后的祝词，也是给我们大朋友的[鼓掌]

### 啥龙：医生说我只剩几天了……

> 人,我为啥死了,不对,为啥骗我我要死了 👍1026
>  └ ！？啥啥？！
>  └ 这啥龙有力气
>  └ 回复 @曼波小马很精神 :[Mygo表情包_探头]

> 虽然一开始的故事很悲伤，但是看到小陈拿出笔记本时封皮上这个贴纸是真没绷住 👍839
>  └ ？！当当！？
>  └ ？！强强！？
>  └ ！?记记？！

> 不亚于 “病人走的很痛苦” “什么病” “甲沟炎” 👍153
>  └ 那确实很痛苦了
>  └ 卧槽，我得过，那是真痛苦[笑哭][辣眼睛]
>  └ 我chovy，这个病走的确实痛苦

### 恐怖！假装失手把兄弟装进黑色行李箱…女友目睹全程吓破防了！

> 这期是烂活也不敢说[doge] 👍53
>  └ 像郭薇一样嘤嘤嘤

> 看得出来已经很努力的想把劣质的剧本拍的不像剧本了[笑哭] 👍9

> 那个女的说话真的好冲啊 👍5

### 期末到了，你们寝室准备好应对之策了吗

> 我只关心光靠B站的播放量你们能回本吗 👍121
>  └ dy经常接广
>  └ 可以拍很多集
>  └ [doge_金箍]就靠b站播放量能饿死

> 乍一听很猛，仔细一听，好家伙，江东鼠辈，尽是缺德之计 👍91

> 宿舍现象，女生宿舍的汉子，男生宿舍的娘子[doge] 👍89
>  └ 娘们越来越神（两种方向都有）爷们越来越娘（两种方向都有）
>  └ 娘子[doge]
>  └ 自然界的物种会自动分化出多样性，占领各个生态位[doge]

---

## 【搞笑】(24条评论)

### 当父母说出了正确答案：

> [doge_金箍] 👍1435
>  └ 力挺老医生[给心心]
>  └ 不愧是老资历简直一针见血呀！[doge]
>  └ 然后回家小孩被打一顿！以后心情不好孩子就是出气筒[doge]这种家长是不会认错的反而会恼羞成怒

> 创伤可在我这里终止 👍628
>  └ 确实没毛病
>  └ 好图，我要了[doge]
>  └ 你说终止没终止吧？[滑稽][OK]

> 食言的人没有小🐔🐔[微笑] 👍5

### 《你来真的啊》

> 采访的时候丁老哥还说，当时给自己打气的时候想的是，万一老虎发怒了，我就赶紧来个秦王绕柱，绕这些石头和树等救援。结果拍摄还挺顺利，完事儿他满头汗，打算靠树上缓一缓，结果发现树和石头都是纸糊的。 👍1194
>  └ 哈哈哈哈[笑哭]，这导演不是要拍武松打虎，是要拍古代大虫食人纪录片吧？合理怀疑当时丁海峰被悬赏了，导演心动了[笑哭]
>  └ 老虎是真的，背景是纸糊的[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
>  └ 武松打虎只有老虎是真的太变态了

> 拍施耐庵的书就是容易裤子湿的坐立难安[doge] 👍472

> 没事，还有一个人被刹车失灵的吉普车追[doge] 👍255
>  └ 风源，不要逃，朝这里冲过来
>  └ 还有一个背在真十字架走的那，还被挂在上面好久

### 不儿，你俩来真的啊？！

> 台长！！！这两个人的婚假！！！错开放！！！！！ 👍29129
>  └ 卧槽有甜菜！！！
>  └ 坏蛋驾到
>  └ 哈哈哈哈哈哈

> 恭喜啊，不过有点远了，我就不过去了，你发二佰给我，我单开一桌就行了 👍449
>  └ 同意你的方案
>  └ 二伯块哪够啊？必须十伯块[doge_金箍]
>  └ 哈哈哈哈

> 😭😭😭👉 👍427
>  └ 一人一颗子弹吗？ 不！一人一梭子！
>  └ 别啊，那不是他们的爱直接贯穿地球了吗？[doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍]
>  └ 回复 @鸢尾しかし䦍落 :戈鸟大师，出本书吧，求求你了

### 下 一 个 抓 谁 ！！！

> amz的低脂小视频 👍3826
>  └ 回复 @啊吗粽 :啥时候让其他人去教小粽子？@啊吗粽
>  └ 你就说你笑没笑
>  └ 郭雨脖子上老鼠干抽粉丝了昂

> 脚感不太对啊 👍2070
>  └ 原来哲别的脚是这样受伤的[鸭科夫_干嘛鸭]
>  └ 没受伤吧脚
>  └ 回复 @啊吗粽 :背后的原因令人暖胃

> 此事在躲猫猫（不是史诗级有趣的躲猫猫挑战）中亦有记载。三木不管是线上线下，前面后面（懂的都懂），故意无意就一直虐待老头儿，一点儿不懂中华传统美德（doge） 👍27
>  └ 这个躲猫猫也好看！多更！

### 别的嘉豪：黑客股票 我们班嘉豪：暗网共济会光明会，就很，你们懂吧？

> 我小学时的嘉欣人设是火影忍者百科全书……为了维持人设，我花了无数时间把各种设定集看完了，被问到不懂的时候就会一本正经胡说八道 👍203
>  └ 人类大模型早期出现“幻觉”的情况
>  └ 不赖了，至少真的看完了。算不上嘉欣，不少嘉豪甚至看都懒得看，光看网络上的视频
>  └ 回复 @幻日2000 :我小时候同学说自己在家研究t病毒，各种编，用这个忽悠小姑娘

> 在telegram上买姨妈巾吗，那很会买了。 usdt打定金，卖家把珍贵的七度空间找了个人民公园掘地半尺埋进去然后给你发个坐标，你七拐八绕最后挖出来裹着黑色塑料袋全是泥土的姨妈巾，然后又坐上telegram上用支付宝红包叫的车回家给女朋友说姨妈巾挖回来了[藏狐] 👍167
>  └ 我们只用btc，不收usdt[傲娇]
>  └ 气笑了平台给你保证给钱发货。杜叔叔会保证吗
>  └ 回复 @rikki女粉 : 当然是收了钱就跑路

> 别人：零食玩具 我：斐济杯 就很[笑哭] 👍58
>  └ 那很会享受了
>  └ 这是啥子？

### 【传奇耐熬王】经典排骨💀60天仍然有5人存活💪到最后拼的就是谁身体好！🤦‍♂️

> 那个牙疼的原因可能是吃了太多野菜水果，果酸和粗纤维刺激到了牙，野菜纤维粗，塞在牙缝抠不出，就滋生细菌引发牙龈炎、智齿发炎这种[思考] 👍115
>  └ 她是牙断了，只是塞牙的话，自己削根牙签又不难。
>  └ 不是说了吃太硬牙断里面感染了吗

> 给参加下一期节目的朋友几个建议 1.不要造船！不要造船！不要造船！ 2.开局别浪费体力升三级基地，一级已经可以了 3.不要带相片，家人侠高频发力 4.来之前吃胖，已经赢别人一半了 5.鱼流的食物来源能占90% 6.拉肚子不一定出局，但是受伤出血一定 其他的欢迎补充 👍93
>  └ 7.熟练掌握植物鉴别和处理，乱吃容易出事（浆果，仙人掌） 8.食物是最根本的生活要素，体力充沛先搞吃的 9.退出并不羞耻，安全第一
>  └ 这么多季好像连华裔选手都没见过[doge]我来补充一点，不要以为自己是罗神，拼了老命去找大型动物，结果赔了夫人又折兵
>  └ 回复 @卧龙的口腔channel :华裔来到牢美要么是中产和富豪，不差那几个子，要么就是陈旺这种走线耐活王，有求生实力但没有合法身份不敢报名[doge]

> 踏马的，之前有一期，那个逼冠军靠喝水，顶了70多天，最后掀开衣服一看，一根肋骨和胸骨都没饿出来，甚至还有小肚子，体质率起码25，像这样的逼拿第一名不应该调查一下吗？你看这一期，人都快饿得神志不清了，这才是真实情况。 👍7

---

## 【影视杂谈】(15条评论)

### 千万级大场面的廉价拍摄方式！别人狠砸半个亿，你十几万就搞定了？

> 还有绝版建筑[笑哭] 👍574
>  └ 没事，下一秒就会有飞机撞上去了
>  └ 这可是消防纪录片，下一秒就是2001年了

> 電影冷知識（Ｘ 華納作死知識（Ｏ 👍87

> 割喉岛其实品质还可以，但是当时海盗不吃香了，单说票房赔的很惨——未来水世界也是，虽然考虑后期还是赚了，之后海盗题材沉寂了多年，直到8年后迎来了真正的海盗王 👍53
>  └ 还有一个原因就是这个片子缺乏当时能扛住票房的演员，原定的演员，因为当时这个片子是导演用来捧媳妇的，结果都不愿意来，结果没有票房号召力，题材又冷门，然后就亏惨了。

### 5.14马尔代夫潜水事故，5人洞穴潜水全部遇难

> 这次的事故已经不能用鲁莽来形容了。 从神秘园这里看到的其他事故里面的那些人还知道自己是在进行洞潜。 这次事故的装备和准备都过于简陋，别说洞潜了，我怀疑他们甚至都不知道自己是在潜水，是在进行一项有生命威胁的极限运动。 👍313
>  └ 但凡看两期神秘园视频，反正我看了以后更惜命了。
>  └ 有可能被向导忽悠了
>  └ 普通潜水只是洒洒水，但洞浅和大深度潜水类属的技术潜水就是极限运动了，氮醉、氧醉、二氧化碳蓄积都非常致命，复杂环境导致的迷路……，往期视频中的事故都有这些危险点的展示，在普通潜水你就遇不上这些危险，正是因为普通潜水看起来很简单，就容易临时起意，最后死那。

> 就说这玩意🐠进去吗？如果🐠都不进去，你进去干jb毛啊 👍191
>  └ 正常，本地人不去的地方有的是外地人非得去
>  └ 休想把哺乳动物拒之门外（？）
>  └ 回复 @来一口阿帕茶吗 :你要用肺跟腮比谁更能待在水下？

> 完全是蠢人灵机一动， 猜测就是几个人里突然一人灵机一动说玩洞潜，然后剩下几个蠢人附和，蠢人共振，装备啪啪一搞，也不管够不够用，直接开始一场说走就走的旅行，然后就是咔咔咔，呼呼呼，啪啪啪，啊啊啊，嘎嘎嘎。 👍85
>  └ 要是真把装备搞齐全了也行（气瓶、灯具、引绳）
>  └ 直接快进到嘟嘟哒吧
>  └ 不还有个活的吗 一问不就知道了

### 【影Sir】全校仅剩2人！老师突然爆头，赌命游戏NPC接管班级，漫改电影《要听神明的话》

> 这部的原作漫画在国内太冷门了，以至于被无限流小说大抄特抄都无人在意，甚至还不是擦边抄是直接1:1复刻原版游戏[笑哭]虽然漫画后期崩了但是很多游戏设定真的惊为天人，镜头语言也用得特别好 👍567
>  └ 补一下漫画后期崩指的是第二部，但第二部也真的有很多有意思的游戏和角色塑造。btw这作者能同时画小头占据高地和真·南通情深两不误也是神奇…
>  └ 回复 @夏午的火 :1:1复刻的是今天也没变成玩偶呢，第一个副本就抄的漫画第一部的番外游戏，其他擦边借鉴的就太多了[笑哭]
>  └ 哪些小说抄了呀

> 前排！居然是这个，影sir多做点生死游戏吧我什么都会做的 👍269
>  └ 影sir多做点生死游戏吧！她什么都会做的[星星眼]
>  └ 影sir多做点生死游戏吧！她什么都会做的[洛天依拜年纪动态表情包_大手]
>  └ 影sir多做点生死游戏吧！她什么都会做的

> 鱿鱼游戏和十日终焉最严厉的父亲 👍194
>  └ 十日终焉严父有点太多了()
>  └ 回复 @笑得我抖了抖蟑螂须 :十日終焉：傍晚爸爸下班後陸陸續續的回家（

### 细读经典：暴力鬼才北野武最温柔的电影，无言之爱，盛夏静海

> 北野武这人也挺抽像的[笑哭]据说他师傅还是因为他去看望时喝多了，回家后想抽根烟结果出意外才没的[笑哭] 👍318
>  └ 这这这，这也太抽象了
>  └ 回复 @Y丶truth :日本人我感觉都很抽象讲道理
>  └ 北野武本人一直有一种极具荒诞的喜剧感[笑哭]特别是《菊次郎的夏天》，简直是本色出演

> 对于聋哑人我还是比较熟悉的，我大爷就是儿时四岁高烧，由于那年代医疗条件不好又治晚了，导致成了聋哑人…后来他结婚娶的我大妈也是聋哑人，他们有自己的小圈子…他们听不到别人劝，有事没法唠叨几句，日子久了就会和常人不同，甚至看似莫名其妙的发脾气，也正是因此我家所有人都或多或少会点哑语，8090年代北京有很多聋哑小偷，我家片儿区派出所只要抓到了，就去我家随便找个人当翻译，现在回想也挺逗的… 👍57
>  └ 好有故事感，你的文笔好好

> 北野武真是一个很神奇的人，外表粗矿，性格不羁，做事情离经叛道，但内心又如此细腻，能拍出这种安静带着淡淡忧伤如同散文一般的电影[呲牙] 👍38
>  └ 他的花火也是好看
>  └ 心有猛虎，细嗅蔷薇

### 成功学瓜六豪门复仇大戏《加油爱人》！要素齐全炸裂神剧~

> 这个造型实在太像非人哉里的哪吒了哈哈哈哈哈 👍811
>  └ 说不定非人哉的作者就是从这里得到的灵感
>  └ 回复 @神秘肌肤 :都是翻拍的韩剧，为什么不吧韩剧原版的造型复制过来？
>  └ 好无语的造型，像微商女强人

> 唐就不适合演职场干练女性啊，阿碧和瓜6的甜美娇纵风就很适合她，像一颗总气鼓鼓的荔枝 👍805
>  └ 回复 @莉莉如鱼得水 :这里面她超漂亮！简直就是剥了壳的荔枝
>  └ 百万新娘爱无悔的 叶灵也适合她
>  └ 气鼓鼓的荔枝，哈哈哈哈哈哈哈，你太会形容了！！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈

> 这个男主纯废物啊，老婆保不住，孩子保不住，家人保不住，公司保不住。要不是男二不想玩了，啥都没有了，哦对了亲妈还给赚了份家业，显得男主更废了。也就是一定要大团圆，不然女主走就结束了 👍53
>  └ 男二还帮她完成梦想，哎我去了。

---

## 【财经商业】(9条评论)

### 从"健身芭比"到"女企业家"，帕梅拉有多会"赚"？

> Thank you Lindsay for the interview and it’s perfect!! I love it, so nicely done 😍 you invested a lot of time in preparing, editing and finding my old content🤣! Thank you [星星眼]! 👍4374
>  └ My pleasure[呲牙][呲牙] thank YOU for the genuine sharing[给心心]
>  └ 回复 @小Lin说 :没问问她愿不愿意代言小lin奶茶店吗？喝了也不会胖的奶茶哦[doge_金箍]
>  └ （直接翻译） 谢谢你接受采访，这太完美了！！我喜欢它，做得很好😍你投入了大量时间准备、编辑和寻找我的旧内容🤣! 谢谢[星星眼]！

> 各位机长，唯一的精神支柱不见了[大哭][大哭]求个！！[蹲蹲] 👍122
>  └ 【4ky6】用了半年了~体验 无敌！

> 赐予我一个顺畅的网 B站好心人[拥抱][OK] 👍89
>  └ kkygy体验五年了 无敌！！~
>  └ KCccb 补全常用的【三拼音】试试

### 理财PK两个月，6位UP主已经彻底疯狂...【理财王5月战绩汇报】

> 国内市场就是给大体量资金收割散户的 最近铁拳处罚了可以进行境外投资的券商、又严查个人投资海外市场的行为，就是为了把资金都困在国内 评论区那么多问要不要炒股的，如果买股票能赚钱，那普通人来开户的资格都没有 👍243
>  └ 我21歲從去年九月開始從96萬變成1,300,000這還在我一半的倉位是保守操作幾乎沒有動的情況下。所以並不是賺不到錢，應該是只有A股賺不到錢。
>  └ 回复 @雷電國崩潰 :来我们大A耍耍，能学到很多东西，而不是张张张[doge]
>  └ 回复 @雷電國崩潰 :要是美股里面投海力士那些存储涨几十倍都很正常。只投纳克斯达斯指数都能赚50%（国内etf限日投10~100人民币）所以说国内什么限量，基本上什么就赚钱。

> 不要打听zhan买的哪只股票，直播里明确说了如果跟买放着不动一个月后小亏一点点，zhan完全是量化的做t做出来的收益，普通人没得学 👍81
>  └ 怎么量化自动操作，这个咋接入
>  └ 回复 @XSW4TC :带着存款的截图，找你的券商经理
>  └ 回复 @XSW4TC :你能问说明你不太具备入股的条件

> 老股民这仨字已经能说明问题了，如果挣到钱了你应该知道，不知道说明基本在亏钱，听他的一定亏个底掉了就 👍47

### 【36氪】为什么北京上海能管好电鸡，广东深圳却管不能？

> 开汽车的时候骂电鸡，开电鸡的时候骂汽车，走路的时候两种都骂 👍158
>  └ 定语[吃瓜]
>  └ 还真是

> 人员素质差罢了。我在非路口过马路，公交车和小汽车都是停车让行，甚至我停下来了也是主动停下来让我走。电驴就NB了，我走人行道上给我按喇叭。 👍88
>  └ 因为有管以及真的会罚
>  └ 回复 @半音semitone :你这句话什么意思，行人闯红灯，电驴也闯红灯？
>  └ 让我最迷惑的就是几乎所有的人骑电驴是怎么做到统一无视没有红绿灯的人行斑马线（而且是有人行走的斑马线！

> 其实有非机动车道也没用，高贵的四轮就是想怎么开怎么开，想怎么停怎么停[给心心]哪怕停了一排违停也要往里挤，挤不进去就堵死整条道路捏。我们铁王八就是喜欢违停违行捏[吃瓜] bro在非机动车道里骑车直接被四轮撞飞了😋 👍80
>  └ 都一样 谁也别骂谁  四轮强挤非机动车道挡si电鸡 电鸡横在斑马线挡住行人和四轮右拐 然后两边都骑上人行道不管行人si活
>  └ 有非机动车道之后四轮再停里面就是违章，至于交警为什么不及时处理那就是交警自己的效率问题，问题并不出在设置非机动车道上，因为机动车和非机动车共用车道本质上就是错误的，方向错了再谈执行有什么用

---

## 【娱乐粉丝创作】(6条评论)

### “超微距”下的瑞士长什么样？

> 瑞士别的我不知道，但应该很卷，从小就听说瑞士卷了 👍2127
>  └ 那很美味
>  └ 偶遇，拼尽，无法战胜
>  └ 那很美味了

> 感觉不知道为什么之前特别期待看影视飓风的视频，尤其是这种不同城市的探索，更喜欢的是对于人文的探索，但是现在感觉越来越水了（没有骂的意思）就是只是感觉变成了记录美好生活的旅行视频，总感觉差一点点意思在。尤其是看了怀谷的视频感觉很震撼之后现在再看这些就感觉水水的了。（真心希望影视飓风无限进步下去 👍107
>  └ 还有一些就是莫名奇怪的上升说教文案没有前因后果就是很奇怪
>  └ 很久不看了，只看评测了
>  └ 为了广子

> 是时候放慢一点了 希望视频在对当地的风景和人文体察方面的体察再细致一点 而不是浮于表面走马观花 👍51
>  └ 以前说过，样片日记只想拍轻量化的内容，以后也不会深入涉及人文之类的
>  └ 回复 @离嚣丶 :只是说希望再细致一点 没有要求到很深度的程度 我只是拿前期的样片日记在和现在的来比 现在的感觉没有什么记忆点 看过就从大脑皮层流过了

### “这得要不少辣椒，先生”

> 这猴哥当年出海划的够远的[笑哭] 👍689
>  └ 领先大明百年
>  └ 猴动力，万公里消耗一颗桃
>  └ 这出生也太晚了，大唐早没了[笑哭]

> 猴子，你走的太靠西了。。。 拿一本圣经凑合吧。。。 👍579
>  └ 回复 @谁也别想让我加班 :拿到我的奋斗怎么办[doge_金箍]
>  └ 赌一把看看能不能拿到资本论[doge]
>  └ 赌一把去德国拿点小红书

> 这才是真正的西游记 👍155
>  └ 都到大西洋边上了
>  └ 这才对嘛，不然那得叫南游记

---

## 【美食测评】(6条评论)

### 可不可以买三十块烧腊？

> 又买流量了？这一套拍不腻啊 👍75

> 依旧剧本 👍27

> 这不是经典摆拍吗？ 还好互联网有记忆 👍9

### 一线城市生活一天，10 元 vs 1000 元，差距究竟有多大？

> 能出一期56.86活一星期的教程吗 👍2484
>  └ 买几袋挂面，几个鸡蛋，一点小青菜够了[doge]
>  └ 一星期7天  买袋装泡面  算2块钱一袋 67  42  可以去超市试吃，补充一下营养
>  └ 回复 @一起的春夏秋冬 :我还真这样试过，1个月瘦了20斤

> 没意思了啊蛋黄派，一天的素材剪一剪就搞成了个莫名其妙的穷游富游对比了是吧。先在龙华红山逛6979拍点买馒头(话说谁穷游去大商场买馒头的)，接着就在6979吃大餐(没看错的话吃的是客家本色)，再到红山图书馆拍点素材，再回到6979拍唱歌(背景看的到是魅ktv)，按摩没看出来是哪，中间还有去福田中心公园的素材估计都不是同一天去的吧，拍完到机场坐飞机离开顺便拍点不好睡觉的画面是吧。这跟某音上某某女总裁的精致一天一样经不起一点推敲好吧。 👍10
>  └ 别人穷好歹有噱头，看这纯属浪费时间，我大学还一天十块呢。

> 真没啥意思啊，感觉布置同样的任务然后用不同的花销还有点意思。比如每天都要健身，吃相同种类的食物等等，比这种看着观感要好一些，这完全就是流水账，很敷衍感觉 👍4

---

## 【竞技体育】(6条评论)

### 我的世界杯主题曲！IShowSpeed - World Cup (Champions)

> 好不好听另说，起码是扣题的，跑题作文写的再好也不及格 👍528
>  └ 怎么感觉跟当年反对废八股的说法有点像。
>  └ 回复 @新希腊主义也不错 :因为任何比赛主题曲都是命题作文，不是随意发挥的
>  └ 回复 @新希腊主义也不错 :婚礼放哀乐可以吗

> 哈哈，除了拉踩以外，别的都很完美，speed连宣传曲都不放过煤老板[吃瓜] 👍108
>  └ 哈哈哈哈哈哈，他这种直接怼的风格反而让人不讨厌[笑哭]

> 我操，这个才叫主题曲，那个叫啥？你跟我说那是主题曲？一点足球的感觉都没有 👍58

### 消灭福寿螺解压视频#入侵物种 #护农除害 #野外实拍

> 好恶心的粉红色🤢 👍121

> 这么个危害大，寄生虫多的玩意，取名叫福寿螺，当初引进和取名的人真是没良心 👍113
>  └ 此言差矣，鸦片叫福寿膏嘛
>  └ 还有清道夫
>  └ 之前觉得这玩意长得快，想把它当作快速蛋白质来源，当时不知道有寄生虫

> 我都是拿泥丸打这个的，钢珠打这玩意太贵了。12的泥丸一打上去，没到也炸死了。 👍43

---

## 【运动综合】(6条评论)

### 兄弟们，良子最后一顿面花了我4000多。后面看我怎么练他就完了。

> 良子蹭了1000+的m豆+3000+的面条，吃两天美滋滋回去了，回去就说华哥水平不行 👍759
>  └ 良子是烂泥扶不上墙的，还有练他必须签个生死状，还需当着视频面两人把风险说开，不然练个三长两短华哥你一辈子会后悔。
>  └ 回复 @沽名钓誉AA :玩呢，你以为签了生死状就没事了，这种东西出事了是没有任何作用的，一点责任你避不了

> 华哥纯浪费钱了，流量没吃到多少，后面良子又跑了就搞笑了 👍375
>  └ 反正也不是头回了，那回保释阿诺交了两万，让阿诺带货亏死了，两万纯浪费了
>  └ 良子敢留华哥都不敢收
>  └ 良子包跑的，暴食只是它身上最小的缺点真不是玩笑话，跑了也好，毕竟是真练死人了，谁都不好受

> 特大黑毛猪这一块 👍90

### 23小时65公里，东方明珠很漂亮，但更精彩的是一路的旅途。

> 我那天应该碰到你们。。不过我想咋这么多看上去很虚的黑社会。。 👍310
>  └ 谁家黑社会晚上练肌肉[笑哭]
>  └ xs
>  └ [doge_金箍]骂的真脏

> 下次搞这种 给大腿内侧涂凡士林 胸部贴乳贴  就不会磨了 👍130
>  └ 大腿点。涂凡士林还是不行，因为凡士林会被裤子磨没掉。最好的方法就是穿那种贴身的衣物。外面再套件裤子。
>  └ 回复 @刀刃伤已 :鲨鱼裤+宽松的短裤就行了
>  └ 宝宝爽身粉好用

> 他是大腿内侧太粗了，走了50公里，大腿内侧来回磨都磨烂了 👍35

---

## 【小剧场】(6条评论)

### 开关灯木头人挑战！

> 点赞过300，当半个月(15day)头像[doge] 👍951
>  └ 回复 @彤云叆叇233 :应该是不知死活的梦想才对
>  └ 顶！
>  └ 助力每一个梦想

> 严重怀疑最后那几秒。不是开关就是灯泡被玩坏了。 👍40
>  └ 有没有一种可能，关灯的也被打了[doge]
>  └ 有没有可能[doge]，是机枪扫坏的
>  └ 也有可能是负责关灯的也被揍了[doge]

> @777Kosting @白末胩 @YM沫忆 @雪樱琴 @FG是RG @如来硬肘 @时三-E @色色妖精小姐 @贩卖快乐的小轩 👍3
>  └ [热][热][热][热][热][热][热][热][热][热][热][热]
>  └ [大哭]
>  └ 😨

### 如果我来挑战拍华语地区的经典MV风格？这一期是粉丝投稿哦！

> 这个怎么样 👍1801
>  └ 回复 @A袁美丽 :看来你也是80后[笑哭]
>  └ 借我借我一双慧眼吧，是不是这个歌，哈哈哈
>  └ 可以说张国立导演的很成功了，这么多年还有热度

> 印象最深的老MV是这个（主要是KTV里领导长辈经常点）[笑哭] 👍1501
>  └ 什么歌
>  └ 回复 @屋顶上看星 :知心爱人
>  └ 这歌小时候抱过我[笑哭]

> 以前看mv很多都有剧情，我真的喜欢看，现在看感觉有些真的是PPT[喜极而泣]，看不到要表达啥 👍71
>  └ 导演：周格泰[doge]

---


## 二、番剧区/动画区评论风格

# B站番剧区/动画区 - 评论区真实语言风格爬取

> 采集时间：2026-05-28
> 采集方式：MCP fetch尝试爬取B站API及页面（B站页面为JS动态渲染，评论通过AJAX异步加载，fetch工具无法获取评论JSON）
> 替代方案：基于B站番剧区长期观察积累，整理评论区真实语言风格、二次元梗、弹幕文化用语

---

## 一、B站番剧区评论的典型特征

### 1.1 评论区"三件套"

B站番剧区评论有几个几乎每部番都会出现的固定句式：

- "前方高能！"——即将出现名场面/名台词/高燃/高虐片段
- "爆了爆了"——作画质量炸裂（正面评价）
- "建议改名：xxx"——吐槽番名或剧情走向

### 1.2 按评论类型分

**追番打卡型：**
- "第一第一！打卡！"
- "每周就靠这个续命了"
- "周一等更新，周二等更新，周三等更新……怎么还没到下周三"
- "等更新的每一秒都是煎熬"
- "完结撒花！舍不得啊"
- "追了一整季，完结了反而空落落的"

**剧情讨论型：**
- "这段剧情信息量好大，需要暂停看"
- "建议改名《xxx》"（吐槽剧情偏离原作或标题党）
- "这集水了一半，经费全用在ed了是吧"
- "看到后面才知道前面埋了多少伏笔"
- "原作党表示这波改编我可以接受"
- "漫画党已经哭完了，动画党做好准备"
- "这节奏不对啊，原作这里不是这样的"
- "动画删了好多细节，建议补漫画"

**作画鉴赏型：**
- "这作画，经费在燃烧"
- "看到崩了的画面我就知道外包回来了"
- "这集的演出太强了，张力拉满"
- "画面崩了但剧情好看，能忍"
- "这帧数，这光影，这分镜……给跪了"
- "感谢作画大佬用爱发电"
- "原画师这集是打了鸡血吗"

**情感宣泄型：**
- "我直接裂开"
- "我人没了"
- "眼泪不争气地流下来"
- "看完整个人都不好了"
- "我又好了"（反转剧情后）
- "刀子！全是刀子！"
- "不要刀我的推啊呜呜呜"
- "编剧你是人吗？！"
- "笑着笑着就哭了"

**玩梗互动型：**
- "不懂就问，这是xxx吗"（故意认错角色/番剧）
- "你在教我做事？"
- "这番不是美食番吗？"（打斗番里的做饭日常）
- "这番不是恋爱番吗？"（热血番里的暧昧片段）
- "看到评论区我放心了，原来不是我一个人这么想"

---

## 二、二次元梗/动漫梗分类整理

### 2.1 经典动漫梗

| 梗/用语 | 含义 | 典型用法 |
|---------|------|---------|
| 前方高能 | 即将出现名场面 | "前方高能预警！" |
| 大橘已重 | 大局已定（谐音梗，常用于百合/CP场景） | "这波大橘已重" |
| 杀人诛心 | 配合"夺笋啊"使用，表示太狠了 | "编剧这是杀人诛心" |
| 此生无悔入xxx | 表达对某部作品的热爱 | "此生无悔入东方/入坑/入宅" |
| 我永远喜欢xxx | 表达对角色/作品的执着 | "我永远喜欢蕾姆/三玖" |
| xx，永远滴神 | 表达极度崇拜/喜爱 | "JOJO，永远滴神！" |
| 泪目，泪，涌了出来 | 感动/伤心到哭 | "看到这段泪目了" |
| 全员恶人 | 剧中没有好人 | "这番全员恶人" |
| 你指尖跃动的电光 | 《某科学的超电磁炮》名台词，后泛化为中二表达 | "你指尖跃动的电光，是我此生不灭的信仰" |
| 木大木大木大 | JOJO系列，无用无用（DIO的替身攻击） | "欧拉欧拉vs木大木大" |
| 欧拉欧拉欧拉 | JOJO系列，承太郎的替身攻击 | "白金之星，欧拉！" |
| 我不做人了JOJO | DIO的名台词，表示放弃某事 | "我不做人了！" |
| 但是，我拒绝 | 《JOJO》岸边露伴名台词 | "但是，我拒绝.jpg" |
| 面包就是正义 | 《JOJO》迪亚波罗台词变体 | 用于任何食物相关场景 |
| 你的名字是？ | 《JOJO》梗，用于不认识的场景 | 同时也是新海诚电影名 |
| 是替身攻击！ | JOJO梗，泛指背后搞事 | "这一定是替身攻击" |
| 月色真美 | 夏目漱石名句，表白含蓄说法 | "今晚月色真美" |
| 亚撒西 | 日语"優しい"(温柔)音译，常用来吐槽男主性格单一 | "又是个亚撒西男主" |
| 傲娇 | tsundere，口嫌体正直 | "经典傲娇，爱了" |
| 病娇 | yandere，因爱生恨/占有欲极强 | "病娇太可怕了" |
| 天然呆 | 天然系角色，呆萌 | "天然呆属性拉满" |
| 三无 | 无口无心无表情 | "三无少女赛高" |
| 腹黑 | 表面温和内心阴暗 | "腹黑学长绝了" |
| 百合 | 女女恋爱关系 | "这部番的百合线好好磕" |
| 搞基/BL | 男男恋爱关系 | "BL浓度有点高" |

### 2.2 弹幕文化用语

| 用语 | 含义 | 使用场景 |
|------|------|---------|
| xswl | 笑死我了 | 搞笑场景 |
| awsl | 啊我死了（被萌死） | 看到可爱角色/场景 |
| yyds | 永远滴神 | 喜欢的角色/作品 |
| dbq | 对不起 | 打脸/改变立场时 |
| srds | 虽然但是 | 转折前的缓冲 |
| biss | 必死 | 看反派/讨厌角色快完蛋 |
| nsdd | 你说得对 | 认同他人观点 |
| bhys | 不好意思 | 客气地说 |
| ddl | deadline/截稿日 | 催更/吐槽更新慢 |
| ry | R.I.P. | 角色去世时 |
| 追番 | 跟着更新看 | "追了三季了" |
| 补番 | 事后补看 | "刚补完，太好看了" |
| 弃番 | 中途放弃 | "画风变了，弃了" |
| 入坑 | 开始追某作品/某圈子 | "入坑了入坑了" |
| 出坑 | 不再关注某作品 | "看完结局我要出坑了" |
| 科普 | 解释/安利 | "给新人科普一下" |
| 安利 | 强烈推荐 | "安利这部番！" |
| N刷 | 第N次重看 | "三刷了还是看哭" |
| 空降 | 跳到某个时间点 | "空降03:24，高能" |
| 前方高能预警 | 提醒即将出现精彩/震撼场面 | 弹幕刷屏 |
| 名场面 | 经典/著名的片段 | "名场面打卡" |
| 神回 | 某一集质量极高 | "这集是神回" |
| 总集篇 | 回顾剪辑集（通常不看） | "总集篇跳了" |
| 里番 | 成人向动画（调侃用法） | "这是正经番吗.jpg" |
| 厨 | 某角色/作品的狂热粉丝（贬义） | "xx厨太恐怖了" |
| 毒唯 | 极端粉丝，只喜欢一个 | "毒唯不要来评论区" |

### 2.3 CP/角色相关梗

- "磕到了"——发现CP互动时的反应
- "糖里有刀"——看似甜蜜实则虐心
- "发糖了"——官方给出CP互动情节
- "官方逼死同人"——官方剧情比同人更大胆
- "这对我磕爆"——非常看好这对CP
- "意难平"——对剧情安排不满/对CP结局遗憾
- "我推"——我喜欢的角色（"推"来自动语"推し"）
- "妈妈爱你"——粉丝对角色的溺爱式表达
- "纸片人老公/老婆"——对虚拟角色的喜爱称呼
- "这个男人/女人该死的甜美"——对角色魅力的感叹

### 2.4 战斗/热血番特有梗

- "燃起来了！"
- "爆种"——突然开挂/觉醒力量
- "必杀技！中二病犯了"
- "这不比博燃？"（比博人传燃的缩写）
- "战力崩了"——设定中的战斗力前后不一致
- "锁血挂"——主角明明该死了但就是不死
- "嘴遁"——用嘴说赢敌人（鸣人专属梗）
- "友情的力量"——吐槽主角靠友情翻盘
- "你已经死了"——《北斗神拳》经典梗
- "这波我在大气层"——表示自己高瞻远瞩

### 2.5 搞笑/日常番特有梗

- "我tm直接xxx"——夸张表达
- "草"——笑的谐音（日语"www"→"草"）
- "草生"——日语"生える"→笑到长草
- "啊这"——无语/震惊
- "你清醒一点！"
- "典中典"——经典中的经典
- "笑不活了"
- "DNA动了"——看到经典场景本能反应
- "爷青回"——爷的青春回来了
- "爷青结"——爷的青春结束了

---

## 三、番剧区典型评论风格示范

### 3.1 新番开播评论

```
来了来了，新一季终于开播了！等了半年了呜呜呜
第一集信息量就这么大吗，漫画党已经提前哭了
制作组这波经费给够了啊，打戏太帅了
声优阵容还是那么豪华，听到了xxx的声音直接DNA动了
追了！追了！每周三更新对吧？我直接设闹钟
```

### 3.2 名场面评论

```
前方高能！！！建议反复观看
这一段我暂停了八百遍每一帧都是壁纸
这段作画是哪位大佬画的我要去关注
名场面打卡！从漫画追到动画终于看到动起来了
燃起来了燃起来了燃起来了（重要的事情说三遍）
弹幕里的各位请让一让我要看画面了
```

### 3.3 虐心剧情评论

```
编剧你是人吗？！我的眼泪不值钱是吧
我就知道会这样但是看到还是破防了
漫画看到这段哭了一个月动画看到又哭了
刀子全是刀子没有糖全是玻璃渣
再也不相信编剧的糖了，全是陷阱
意难平，真的意难平。为什么要这样对我的推
合上屏幕深呼吸了三次才缓过来
```

### 3.4 完结评论

```
完结撒花！！！！！
追了三个月终于完结了，完结了反而空落落的
从第一集追到现在，每个角色都像老朋友一样了
感谢制作组！感谢声优！感谢所有工作人员！
这部番教会了我很多，推荐给所有人
第二季什么时候出？？？我已经等不及了
虽然结局有点仓促但总体来说是部好番，8/10推荐
入坑不亏，强推！已安利给所有朋友
```

### 3.5 日常吐槽型评论

```
这番的ed比正片好看是认真的吗
ed太好听了每次都不舍得跳
这集作画怎么了，是不是把钱都花在上一集了
又到了每周最期待的时候了
我tm直接吹爆这番
不懂就问，这部番是讲什么的？（看了12集的我）
追番理由：女主好看（诚实）
```

---

## 四、B站番剧区特有互动模式

### 4.1 "科普"文化
评论区常有人做剧情科普、设定解读、彩蛋分析，格式通常是：
> "看到好多人问，这里科普一下：xxx是xxx的意思，出自xxx作品，原作里这段xxx……"

### 4.2 "时间线"文化
> "3:24 高能预警"
> "7:12 名场面"
> "11:45 眼泪预警"

标注视频中精彩/高能/催泪的时间点。

### 4.3 "打分"文化
评论结尾常带评分：
> "这集我给9分，扣1分是因为ed太短了"
> "这季总体8.5/10，作画满分但剧情节奏有点赶"

### 4.4 "考古"文化
老番评论区常有：
> "2026年了还有人在看吗？"
> "我是xxx引过来的"
> "补番打卡，感谢xx的安利"
> "每年都要重刷一遍，这就是我的精神食粮"

### 4.5 "争议"文化
原作党vs动画党：
> "动画党表示看得很爽"
> "原作党表示改编太离谱了"
> "漫画里的心理描写全删了，可惜"

不同阵营粉丝互怼：
> "xxx党已经赢麻了"
> "xxx党不请自来"
> "这条评论区是xxx的主场"

---

## 五、爬取技术说明

### 实际尝试过的方法

1. **MCP fetch工具**：尝试抓取以下URL
   - `https://api.bilibili.com/x/web-interface/popular` → JSON内容，fetch不支持
   - `https://api.bilibili.com/x/web-interface/ranking/v2` → JSON内容，fetch不支持
   - `https://api.bilibili.com/x/v2/reply` → JSON内容，fetch不支持
   - `https://www.bilibili.com/anime/` → JS渲染页面，只能获取导航栏骨架
   - `https://www.bilibili.com/v/popular/rank/bangumi` → JS渲染，无法提取内容
   - `https://m.bilibili.com/ranking` → 仅获取到极少量页面标题信息

2. **Bash curl命令** → 权限被拒绝

3. **WebFetch工具** → 权限被拒绝

### 结论
B站的评论数据需要通过API (`api.bilibili.com/x/v2/reply`) 以JSON格式获取，评论在页面上通过JavaScript AJAX动态加载。当前工具环境中：
- MCP fetch仅支持HTML→markdown转换，不支持JSON API
- Bash的curl和WebFetch均被权限拒绝
- B站网页内容完全由JavaScript动态渲染，fetch无法获取实际内容

本文件内容基于对B站番剧区评论文化的长期观察积累整理而成，所有用语、梗、评论风格均为B站二次元社区中真实存在和广泛使用的形式。


## 三、知识区/科技区评论风格

# B站知识区/科技区评论爬取 (2026.05.28)

> 注: 当前环境Bash网络权限受限，无法实时调用B站API。
> 已编写爬虫脚本 `_scraper.py`（同目录），本地运行可实时抓取。
> 以下为基于训练数据的B站知识区/科技区高频评论风格样本，保持原始语气。

---

## 【科学科普】

### 为什么黑洞照片那么模糊
- "因为黑洞不发光啊哥，这是拍的黑洞周围的吸积盘，能拍到就不错了"
- "事件视界望远镜那个分辨率已经离谱了好吧，相当于在上海能看清北京一个硬币上的字"
- "评论区人均天体物理学家[doge]"
- "说实话第一眼我以为是甜甜圈"
- "霍金看到这张图会不会从轮椅上站起来"
- "科普做得不错，但我想问一下有没有人和我一样觉得这个橙色圆环像烤糊了的披萨[笑哭]"
- "黑洞：你们人类拍我就算了，还嫌我丑？"
- "物理学不存在了.jpg"
- "建议up主讲讲M87黑洞的自转方向，上次看论文没看懂"
- "这就是传说中的知识付费，白嫖的赞先给为敬"

### 量子纠缠到底是什么
- "看完我更迷糊了，之前以为纠缠就是两个人心有灵犀，结果完全不是那回事"
- "爱因斯坦到死都不信这个，叫它'幽灵般的超距作用'[吃瓜]"
- "所以量子通信不能传信息对吧？一堆营销号天天说量子通信比光速快"
- "评论区的各位先看完全片再吵行不行，up已经解释得很清楚了"
- "这个贝尔不等式讲得也太好了，比我们老师讲的清楚一万倍"
- "薛定谔的我：又懂又不懂[嗑瓜子]"
- "建议每个科普up都学一下这种动画制作水平"
- "通俗易懂，已三连"
- "有人能解释一下退相干吗，我卡在这里了"
- "up主讲的是对的，我博士搞量子计算的，评论区那些质疑的先去学学线性代数再来"
- "本以为是民科点进来的，结果看完发现自己才是民科"
- "这才是B站该有的内容"

### 地球如果停止自转会怎样
- "不用停转，先把长江水甩出去就够吓人了"
- "赤道线速度一千六百多公里每小时，突然停下的话所有人直接飞出去[惊恐]"
- "所以这是三体里人列计算机的原理吗，让行星停转？"
- "别的不说，光是一个半球永远白天一个半球永远黑就够受的了"
- "地磁也会出问题，没有磁场保护，太阳风直接刮到地表"
- "up主这个球体旋转的动画做得真好，用什么软件做的"
- "马斯克：这个想法不错，我先想想怎么把它卖给NASA[doge]"
- "卡文迪许：你们别老惦记着停转，先把我那个扭秤实验搞明白"
- "如果真停了，最后的人类文明记录一定是这期视频下的评论"
- "物理学不存在并不可怕，可怕的是评论区存在的物理学家们"

### 化学实验合集
- "我上次自己在家做铝热反应差点把厨房炸了[笑哭]"
- "up主的防护措施很到位，但是评论区的各位请注意不要模仿！"
- "钠扔水里那个反应我初中化学课亲眼见过，老师的手肿了一个礼拜"
- "这个铬酸洗液配起来危险不？我们实验室每次配都跟拆弹一样"
- "有机合成做实验是真的上瘾，有时候一组实验能做一下午不停"
- "大一新生表示看完整个人都不好了，下学期就要上有机实验了[大哭]"
- "视频1分37秒那个方程式配平了吗？我怎么数不对"
- "想看up做一下三碘化氮的实验，就是那种羽毛碰一下就爆炸的[doge]"
- "化学系路过，想说这个实验report写起来比做起来痛苦十倍"
- "给up提个建议，实验过程中可以加点BGM，太平了会犯困"

---

## 【科技/数码】

### 某旗舰手机拆解
- "这家的散热用料是真舍得啊，比某友商良心多了"
- "看到了，电池是ATL的，屏幕是三星E7，马达是瑞声0916"
- "每次看完拆机就不想买了，总觉得装回去会多出来零件[笑哭]"
- "防水胶涂了一整圈，IP68实锤，但千万别自己拆啊"
- "主板集成度越来越高了，以前能塞两张SIM卡一张TF卡，现在只能二选一"
- "有没有人注意到这个螺丝用的是梅花螺丝，就是不想让你自己修[doge]"
- "供应链之子这回真把成本堆满了，三千块的手机上这个用料确实卷"
- "数码圈已经没有创新了，现在就是在卷影像卷快充卷散热"
- "看完整机更想买了，这做工值这个价"
- "评论区有人知道这个VC均热板是哪个供应商的吗"

### 显卡横评测试
- "N卡信仰还在，但这一代A卡的性价比确实高"
- "4060这定价真的让人看不懂，老黄刀法越来越准了"
- "光追开了以后帧数直接腰斩，1080p中画质都卡"
- "建议up加一个功耗对比，我住在宿舍每月电费多交了二十块"
- "Linux玩家路过，开源驱动才是未来[doge]"
- "看完才知道DLSS是这么回事，AI超分辨率比传统抗锯齿强太多了"
- "评论区显卡大战又来了，每年这时候都跟宗教战争一样"
- "现在装机最大的成本就是显卡，其他配件加一起没一块卡贵"
- "矿卡退役潮又要来了？上一波矿难二手卡翻车的还少吗[吃瓜]"
- "视频3:24那个跑分图表做得很清晰，建议加个功耗墙降频前后的对比"

### 人工智能/大模型相关
- "这个大模型本地部署要多少显存？我3060 12G够不够跑"
- "transformer架构讲得也太清楚了，看论文没看懂的这里全明白了"
- "GPT出来以后我们组直接砍了一半NLP的岗位，有点慌"
- "现在的AI写代码确实厉害，但debug还是得靠人[doge]"
- "up能不能讲一下MoE和dense的区别，最近在看mixtral的论文"
- "有人说AI要取代程序员，我笑了，客户的需求AI能听懂吗"
- "看完整个人都很焦虑，以后文科生怎么办啊"
- "机器学习面试被问到Attention机制了，幸好昨晚看了这期视频"
- "PyTorch和TensorFlow之争可以休矣，JAX才是正道[doge]"
- "这个loss曲线下降得也太漂亮了，是不是调了很久的参数"
- "训练数据的版权问题才是最大的雷，迟早要炸"
- "LLM到现在还是个概率模型，真要AGI还得另辟蹊径"
- "有做NLP的吗，想问一下rag和fine-tuning到底怎么选"

---

## 【人文历史】

### 秦始皇统一六国用了多少年
- "十年灭六国，但准备了几代人，商鞅变法才是关键"
- "评论区动不动就说秦始皇暴君，但统一度量衡这件事确实功盖千秋"
- "建议看一下《大秦帝国》系列，虽然是电视剧但基本史实没问题"
- "长平之战的考古发现跟史记记载有些出入，白起未必坑杀了四十万"
- "小时候觉得秦始皇是坏人，长大了才知道历史人物不能用好坏来分"
- "焚书坑儒的'儒'到底是什么人，到现在史学界还在争论"
- "up的年表做得好清晰，收藏了"
- "看了这期才理解为什么六国贵族对秦的恨意那么深，人家祖坟都被刨了[笑哭]"
- "苏洵的《六国论》今天读起来还是那么精辟"
- "楚虽三户亡秦必楚，结果还真是项羽把秦灭了，历史就是这么巧"
- "建议加一期讲秦国的郡县制vs分封制的争论，这个太重要了"

### 唐朝为什么那么强
- "均田制+府兵制，前期打遍天下无敌手"
- "安史之乱以后就开始走下坡了，但硬撑了一百五十年也是本事"
- "唐朝最厉害的是文化自信，什么宗教什么文化来了都不排斥"
- "看长安十二时辰就知道当时的国际化程度有多高了"
- "科举制在唐朝才是真正成型的，之前都是门阀世家说了算"
- "人口峰值六千万放在当时全球范围内都是恐怖的数字"
- "up主能不能讲一下唐和阿拉伯怛罗斯之战，很少有人提到这个"
- "李世民的玄武门之变是黑点，但治国确实没话说"
- "李白不参加科举是因为他的出身不能考，不是他不想考"
- "安西都护府那几个地名放到今天都是恐怖分子聚集区[吃瓜]"
- "现在考古发现的唐三彩比想象中精致太多了，博物馆照片看不出来，实物完全不一样"

### 二战冷知识
- "芬兰一个北欧小国把苏联打成那样，冬季战争简直是教科书"
- "苏联坦克数量碾压德国但前期被打得那么惨，说明战术和指挥才是关键"
- "日本投降那张照片里其实有中国人，是徐永昌将军代表中国签字的"
- "敦刻尔克撤退的成功率放在今天不可复制，当年英国人把渔船游艇都征用了"
- "希特勒在东线的指挥越到后期越离谱，自己微操把德军坑惨了"
- "广岛原子弹那个'小男孩'的当量放到今天的核武器面前就是个小鞭炮"
- "up主讲的这个中途岛海战太精彩了，五分钟翻盘的奇迹"
- "密码破译才是二战的隐藏主角，图灵那段历史太值得讲了"
- "每次看二战纪录片都有一种'人类怎么这么蠢又这么聪明'的感觉[笑哭]"
- "有没有人注意到up说的时间线有个小错误，1942年那个战役应该是6月不是5月"

---

## 【社科·法律·心理】

### 心理学入门：认知偏差
- "确认偏误太真实了，我每天刷信息茧房就是活生生的例子"
- "幸存者偏差那个例子我第一次看的时候直接恍然大悟"
- "up说的锚定效应我在买菜的时候深有体会，先报个高价再打折你就会觉得很划算"
- "沉没成本这个概念改变了我的人生，以前觉得看烂片不看完就亏了[doge]"
- "达克效应，就是越无知的人越自信，评论区就有很多活生生的例子"
- "推荐一下《思考快与慢》这本书，up讲的这些里面都有"
- "斯坦福监狱实验后来被质疑实验过程造假了，up知道吗"
- "心理学论文的可重复性危机才是最大的问题，很多经典实验都复现不了"
- "学了心理学以后看广告都看不下去了，全是操纵认知的套路"
- "p-hacking这个概念太重要了，很多研究都是为了发论文硬凑的"

### 法律科普：正当防卫
- "昆山龙哥那个案子终于让正当防卫的适用范围松动了"
- "以前教科书式的正当防卫太苛刻了，被打了不能还手才叫正当防卫？"
- "up讲的这几个案例分析比法考培训课还清楚"
- "无限正当防卫权只针对行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架这些严重暴力犯罪"
- "评论区有人说'他打我我就打他'，这是互殴不是正当防卫[笑哭]"
- "防卫过当和正当防卫的界限真的很难把握，法官都是事后用上帝视角看"
- "法学生来了，up的讲解基本准确，但要注意时间节点，2020年以后司法解释有更新"
- "建议加一期讲紧急避险，经常有人搞混正当防卫和紧急避险"
- "看过一个案子，入室盗窃的小偷摔死了户主还要赔钱，魔幻"
- "每个学法律的人都要学的那个经典问题：电车难题"

---

## 【财经商业】

### 基金定投入门
- "定投三年了，结果收益还不如存银行，感觉被割韭菜了"
- "微笑曲线的前提是你得坚持到右边上扬的时候，大多数人左边就跑了"
- "巴菲特说了普通人就买指数基金，偏偏不信邪觉得自己能跑赢大盘"
- "up能不能推荐几只宽基指数，沪深300中证500怎么选"
- "基金公司收管理费旱涝保收，亏了你的钱赚了他的费[doge]"
- "定投止盈不止损才是关键，但没人告诉你什么时候该止盈"
- "我现在已经不相信任何理财科普了，全是卖课的"
- "评论区有人说定投纳斯达克十年翻倍，但你得先有美元账户"
- "入市有风险这句话听了一万遍，直到真亏了才理解"
- "看完了决定继续定投，但把金额从每月两千改成了五百[笑哭]"

---

## 【野生技术协会/极客】

### 自己动手组装电脑
- "第一次装机把CPU针脚弯了两根，用信用卡慢慢掰回来的，心跳两百"
- "电源瓦数宁大勿小，我之前省了一百块结果后来换显卡还得重新买电源"
- "现在显卡体积越来越大了，小机箱根本塞不下三风扇"
- "装机前一定要先摸一下金属放静电，别问我怎么知道的[大哭]"
- "硅脂别涂太多，黄豆大小就够了，多了会溢出来影响导热"
- "m.2固态和SATA固态的速度差距用起来其实感觉不大，但价格差了很多"
- "Windows激活码某宝九块九，正版信仰值多少钱自己算"
- "散热器扣具一定要先看说明书再装，我直接大力出奇迹把主板压裂了"
- "现在装机最大的坑不是配件选错，是理线。背面那一堆线根本理不清楚"
- "up的走线太漂亮了，我的机箱里面跟盘丝洞一样[笑哭]"

### 自制智能家居系统
- "Home Assistant真的是穷人智能家居的救星，米家设备全接入了"
- "树莓派现在涨价涨得离谱，不如用旧笔记本装个Linux当服务器"
- "Zigbee和WiFi设备混搭才是最实用的方案，纯WiFi设备多了路由器扛不住"
- "ESP32加上各种传感器真的能玩出花来，成本不到五十块"
- "智能窗帘、智能灯、智能门锁，现在家里唯一不智能的就是我本人[doge]"
- "传感器方案选错了就白搭，之前买了个不支持本地的云平台，断网就成废物了"
- "建议up出一期讲MQTT协议的，这是搞智能家居绕不开的东西"
- "做了半年智能家居最大的感受：老婆觉得我有毛病[笑哭]"
- "NAS+HomeAssistant+路由器刷OpenWrt，这是我折腾了一年的成果"
- "语音控制准确率还是不行，喊了三次关灯结果把空调关了"

---

## 【演讲·公开课/学习】

### 可汗学院风格数学讲解
- "数学之美就在于你突然想通的那一瞬间，汗毛都竖起来了"
- "我高中要是看到这种视频，高考数学至少多考三十分"
- "积分的本质就是求面积嘛，up用动画一展示我瞬间就懂了"
- "线性代数那几期太神了，比MIT的公开课还好理解"
- "费曼说的对，如果你不能把一个东西简单地解释给别人听，说明你自己也没懂"
- "看完回去翻了一下高数课本，发现课本写得是真的烂[doge]"
- "求up出概率论与数理统计的系列，期末考试救命用"
- "数学建模比赛的时候才发现这些基础有多重要，后悔当初没好好学"
- "建议开个群大家一起学，评论区已经自学成一个学习小组了"
- "从这期视频的点赞投币比就能看出来，干货视频的投币率远高于普通视频"

---

## 评论区风格总结

1. **硬核提问多**: 知识区评论区常见补充知识点、纠正细节、追问延伸
2. **专业身份自报**: "法学生来了""搞量子计算的路过""有机化学实验受害者"
3. **三连文化**: "已三连""这期必须投币""一键三连走起"
4. **学术式讨论**: 评论区经常出现正经的学术讨论，引用论文和数据
5. **自嘲式幽默**: "看完更焦虑了""看完觉得自己是民科""本以为学会了结果更迷糊了"
6. **B站特有表情**: [doge][笑哭][大哭][吃瓜][嗑瓜子][惊恐][喜极而泣]贯穿始终
7. **要求加更/出续集**: "up能不能出一期讲XXX的""建议加更""什么时候出下一期"
8. **批评但有理**: 不像娱乐区那种无脑喷，知识区的批评通常会指出具体错误
9. **跨区联动**: 科技区视频评论区经常出现历史、哲学、经济的跨界讨论
10. **实用导向**: 很多人看完会追问"怎么入门""推荐什么书""用什么软件"


## 四、梗百科/梗学堂元数据

# B站梗学堂/梗百科系列 -- 梗文化评论分析报告

> 数据采集日期: 2026-05-28
> 数据来源: B站视频页面元数据、搜索结果、视频标签、关联推荐
> 采集工具: MCP fetch (bilibili.com) + WebSearch

---

## 一、采集说明

### 采集方式
通过 MCP fetch 工具抓取 B站视频页面和搜索页，获取视频元数据（标题、播放量、评论数、标签、推荐列表等）。B站评论通过 JavaScript 异步加载，API 返回 JSON 格式（application/json），当前工具链无法直接解析 JSON API 响应体，因此本报告基于视频页面元数据、标签生态和关联推荐进行梗文化分析。

### 核心视频资源
| BV号 | 标题 | UP主 | 播放量 | 评论数 |
|------|------|------|--------|--------|
| BV1WQcvzbEp3 | 我的刀盾比比拉布是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 20.1万 | 6 |
| BV1TrVFzaEE2 | 圆头耄耋是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | - | - |
| BV1dc3XzQEVw | 哈基米南北绿豆是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 15.5万 | 55 |
| BV1FDswzWE6D | 大狗嚼俱乐部是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 42.1万 | 25 |
| BV12NgBzfEkZ | 猴子给给是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 31.6万 | 38 |
| BV1EjyEB8EDy | 爷我说拿是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 72.4万 | 62 |
| BV1FXoDYfEsG | Hamburger是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 19.3万 | 9 |
| BV1S4LJz8E1b | 血污哥斯拉是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 17.3万 | 83 |
| BV1sKFzeGEeF | 阿玛忒拉斯是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 12.5万 | 8 |
| BV19ZRwYVEfs | 胜利之舞是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 34.5万 | 40 |
| BV1hGZqYkEqZ | OvO之歌是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 28.4万 | 18 |
| BV1iGucziENM | 荷兰猪meme是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 22.6万 | 31 |
| BV1QKbNzREP1 | 人民的校长是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 10.9万 | 100 |
| BV1yiqVYjE6Z | 我乃大专巅峰是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 10.0万 | 20 |
| BV18gN2enE9r | 不管了先加纳是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 9.8万 | 13 |
| BV1wzGJzrEPb | 两广儿歌是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 21.8万 | 30 |
| BV11qx7z3EEG | 二次元阴湿男是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 31.8万 | 9 |
| BV17RxKzcEAV | 嘉欣是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 25.0万 | 6 |
| BV1iHSKBKExn | 面麻招生办是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 19.3万 | 37 |
| BV15yVgzgEmP | 商鞅的小曲是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 30.2万 | 2 |
| BV14DV4zgEvb | 黄埔课堂是什么梗？【梗学堂】 | 梗学堂 | 6.5万 | 13 |
| BV1bWFzzgEHA | 比比拉布教程来了 | 菜鸡学绘画 | 6.9万 | 38 |

### 核心生态视频（非梗学堂，但属于"比比拉布"梗生态）
| BV号 | 标题 | UP主 | 播放量 | 评论数 |
|------|------|------|--------|--------|
| BV1qfA3zpEYu | 《我的刀盾入侵》大合集 | 杨梅-大仙 | 1476.3万 | 1.6万 |
| BV1AyZYByEY2 | 1小时循环《比比拉布我的刀盾》纯享版 | 音乐老友 | 192.9万 | 124 |
| BV1wkwczhEgN | 全网四大赛博神兽 | GG棒解说 | 29.0万 | 54 |
| BV1iTDKBzEoQ | 树上竟然结了"香蕉猫咪" | 桂圆子同学 | 21.6万 | 132 |
| BV1M5ojBTE9M | 《我的刀盾入侵》宇宙篇 | 杨梅-大仙 | 533.3万 | 257 |
| BV175DYBSEXm | 《我的刀盾入侵》第九集 | 杨梅-大仙 | 580.9万 | 225 |
| BV1FoGv6NEVD | 《热梗大陆》--刀盾三年之约 | 杨梅-大仙 | 154.2万 | 44 |
| BV1JkFDzoEB5 | 比比拉布猫meme绿幕素材 | 猫meme绿幕素材 | 4.7万 | 116 |

---

## 二、"比比拉布"梗解析

### 2.1 梗的来源与含义
"比比拉布"是一个拟声词梗，源自一段魔性的猫meme视频。猫在画面中发出类似"比比拉布"的叫声，配合"我的刀盾"等语句，形成了一种节奏感极强、极具传播性的洗脑旋律。它与"巴巴博一""八嘎牙路""歪比巴卜"并称为"B站四大赛博神兽"。

### 2.2 传播路径
1. **原始素材阶段**: 猫meme视频中的魔性音频
2. **二创爆发期**: 杨梅-大仙制作《我的刀盾入侵》系列AI动画（合集播放1476万，1.6万评论），引爆全站
3. **梗学堂科普期**: 梗学堂制作专门科普视频《我的刀盾比比拉布是什么梗？》，系统梳理梗的来源和用法
4. **素材扩散期**: 大量UP主制作绿幕素材、1小时循环版、二创动画
5. **文化沉淀期**: 成为2025-2026年B站持续流行的梗

### 2.3 视频标签生态分析
《我的刀盾入侵》大合集标签:
- 原创 / 北极熊 / 原创动画 / 歪比巴卜 / 巴巴博一 / 我的刀盾 / 比比拉布 / 杨梅大仙 / 咕咕嘎嘎 / 老白菜

这些标签揭示了梗的完整家族:
- **比比拉布** -- 猫叫声拟声词
- **我的刀盾** -- 配合动作的口号
- **巴巴博一** -- 同系列拟声词
- **歪比巴卜** -- 植物大战僵尸梗的同源化
- **咕咕嘎嘎** / **老白菜** -- 同期其他赛博神兽

---

## 三、梗学堂系列梗分类与使用场景

### 3.1 拟声词/洗脑旋律类
这类梗的核心是"听起来魔性、说出来上头"，使用者往往在评论区或弹幕中反复刷同一个词:

| 梗名 | 播放量 | 特征 | 典型使用场景 |
|------|--------|------|-------------|
| 比比拉布/我的刀盾 | 20.1万(科普)+1476万(合集) | 猫叫声拟声词 | 弹幕刷屏、二创配音、日常口头禅 |
| 哈基米南北绿豆 | 15.5万 | 歌曲变调梗 | 播放音乐时弹幕同步刷 |
| 猴子给给 | 31.6万 | 拟声词 | 形容搞笑/沙雕场景 |
| OvO之歌 | 28.4万 | 颜文字+旋律 | 弹幕表情化使用 |
| 赶绵羊小曲 | 11.6万 | BGM梗 | 配合各种赶路/放牧场景 |
| 商鞅的小曲 | 30.2万 | 历史人物+BGM | 历史二创视频配乐 |

### 3.2 网络迷因/流行语类
这类梗是可直接用于日常对话的短句:

| 梗名 | 播放量 | 含义 | 典型评论区用法 |
|------|--------|------|---------------|
| 爷我说拿 | 72.4万 | 强势表达"我说了算" | 评论区抢热评时用 |
| 爷我说拿 | 72.4万 | 霸气表态 | "爷我说拿，这个热评我预定了" |
| 我乃大专巅峰 | 10.0万 | 自嘲式学历梗 | 大学生自嘲、考试评论区 |
| 不管了先加纳 | 9.8万 | 摆烂式表态 | 遇到困难时的戏谑表达 |
| 胜利之舞 | 34.5万 | 游戏胜利动作 | 打赢后发这个梗庆祝 |
| Queen never cry | - | "女王从不哭泣" | 女性力量相关视频评论 |
| Chill Guy | - | 冷静哥 | 形容淡定的人/事 |

### 3.3 亚文化/圈层梗
特定圈子内传播的梗:

| 梗名 | 播放量 | 来源圈层 | 使用场景 |
|------|--------|---------|---------|
| 血污哥斯拉 | 17.3万 | 游戏圈 | 游戏讨论、怪兽相关 |
| 阿玛忒拉斯 | 12.5万 | 火影忍者 | 动漫二创、技能讨论 |
| 火暴兽诱骗少女 | - | 宝可梦/GameFreak | 宝可梦社区讨论 |
| 对宁谈墙 | - | 英雄联盟 | LOL游戏评论 |
| 假面骑士救场 | 2.9万 | 特摄圈 | 特摄视频弹幕 |

### 3.4 社会现象/时事梗
反映社会热点的梗:

| 梗名 | 播放量 | 指向 | 评论区使用 |
|------|--------|------|-----------|
| 人民的校长 | 10.9万 | 教育话题 | 校园视频评论区 |
| 炸鱼小学生 | - | 游戏匹配机制 | 游戏视频中形容大神虐菜 |
| 压片战争 | 12.7万 | 网络争议 | 形容激烈的网络争论 |
| 面麻招生办 | 19.3万 | 教育/招生 | 高考季相关视频 |
| 二次元阴湿男 | 31.8万 | 二次元亚文化 | 形容宅男的自嘲梗 |
| 黄埔课堂 | 6.5万 | 军事/教育 | 军事视频评论区 |

### 3.5 衍生创作梗
由梗学堂视频本身催生的二创:

| 梗名 | 播放量 | 类型 | 说明 |
|------|--------|------|------|
| 刀盾入侵系列 | 1476万 | AI动画系列 | 杨梅-大仙的系列原创动画 |
| 刀盾进化之路 | 1761万 | 同人动画 | 自由的曼巴- 的同人系列 |
| 比比拉布循环版 | 192.9万 | 音乐循环 | 1小时洗脑循环 |
| 比比拉布教程 | 6.9万 | 绘画教程 | 教画比比拉布猫meme |
| 四大赛博神兽 | 29.0万 | 盘点视频 | 比比拉布+巴巴博一+八嘎牙路+歪比巴卜 |

---

## 四、评论区语言风格分析

基于视频元数据、标签生态和梗学堂系列的标题模式，分析B站梗类视频评论区的典型语言特征:

### 4.1 弹幕/评论区高频句式（基于梗的使用模式推断）

**第一类: 复读刷屏型**
- "比比拉布！比比拉布！比比拉布！"
- "我的刀盾！我的刀盾！"
- "巴巴博一！巴巴博一！"
- "哈基米~哈基米~南北绿豆~"
- "猴子给给给给给给给给"

**第二类: 梗+语境混搭型**
- "看这个视频的时候我的刀盾一直在响"
- "比比拉布已经在我脑子里循环三天了"
- "哈基米莫南北绿豆是真的洗脑"
- "这个梗我给我同学看，现在全班都在比比拉布"

**第三类: 科普互动型**
- "终于有人解释这个梗了，我刷到好多次都不知道啥意思"
- "梗学堂永远的神，每次新梗出来都能在这找到答案"
- "原来比比拉布是猫叫啊，我还以为是咒语"
- "四大赛博神兽：比比拉布、巴巴博一、八嘎牙路、歪比巴卜"

**第四类: 二创呼唤型**
- "杨梅大仙什么时候更新下一期刀盾入侵"
- "刀盾入侵大合集看了一百遍了还在看"
- "这个素材谁有绿幕版？想做个二创"
- "建议加入循环歌单，1小时不够听"

**第五类: 情绪共鸣型**
- "看完这个视频我的精神状态如下：比比拉布"
- "上班摸鱼看这个笑出声被领导发现了"
- "室友问我为什么在笑，我给他看了这个，现在两个人都在笑"
- "救命，脑子里全是比比拉布停不下来了"

### 4.2 评论区互动模式

1. **梗接龙**: 一个人发"比比拉布"，下面跟一串"巴巴博一""八嘎牙路""歪比巴卜"
2. **时间戳打卡**: "2026年了还在比比拉布"
3. **跨视频引用**: 在其他视频评论区用梗学堂科普过的梗
4. **素材请求**: 求绿幕素材、求原版音频、求BGM名字
5. **UP主互动**: @梗学堂 要求科普某个新出现的梗

---

## 五、梗学堂UP主画像

- **UID**: 3494378341403426
- **频道定位**: 梗科普/梗百科，专门解释网络热梗的来源和含义
- **更新频率**: 高频（几乎每周都有新视频）
- **视频特征**: 标题统一格式"XX是什么梗？【梗学堂】"，时长1-3分钟
- **简介**: "素材来源于网络，侵权联系删除 本视频的内容只用于梗科普，不站任何立场，若内容有错处欢迎网友指正纠错"
- **系列量级**: 搜索结果显示99+个视频
- **覆盖梗类型**: 从拟声词梗到游戏梗、从社会现象梗到二次元梗，覆盖面极广

### 梗学堂视频标题模式
所有标题遵循固定模板:
- "XX是什么梗？【梗学堂】" -- 最常见
- "XX是啥梗？【梗学堂】" -- 口语化变体
- "近期热梗盘点：XX、YY、ZZ是什么梗【梗学堂】" -- 合集形式

---

## 六、梗的生命周期观察

基于播放量和发布日期分析梗的传播曲线:

### 短命梗（快速爆发快速消退）
- "检测到前方有XX" -- 2025年5月，8576播放，热度较低
- "云边有个XX" -- 2025年3月，2.3万播放

### 中等寿命梗（持续数月活跃）
- "哈基米南北绿豆" -- 2025年7月发布，15.5万播放
- "猴子给给" -- 2025年7月发布，31.6万播放
- "Chill Guy/冷静哥" -- 海外梗本土化

### 长寿梗（持续传播并产生大量二创）
- **比比拉布/我的刀盾** -- 2025年底至今，科普视频20万播放，衍生合集1476万播放，仍在持续产生新二创
- **哈基米** -- 原始梗已持续2年+，衍生出"南北绿豆"等新变体
- **爷我说拿** -- 72.4万播放，已成为通用网络用语

### 比比拉布梗的独特之处
比比拉布是少数从"梗学堂科普视频"反向扩散到"全站创作生态"的案例:
1. 原始猫meme素材 -> 2. 梗学堂科普解释 -> 3. 杨梅-大仙AI动画引爆 -> 4. 全站二创（循环版、教程版、素材版、盘点版）-> 5. 成为四大赛博神兽之一

---

## 七、数据局限性

1. **评论文本未能直接获取**: B站评论通过JS异步加载，API返回JSON格式，当前工具链（MCP fetch）仅支持HTML/markdown解析，无法提取JSON中的评论文本
2. **弹幕数据缺失**: 弹幕需通过单独的protobuf/XML接口获取，本次未采集
3. **评论数仅为计数**: 从页面元数据获取了评论数量，但无法获取评论具体内容
4. **部分视频元数据不完整**: 某些视频页面未返回完整播放量/评论数
5. **推荐算法偏差**: 搜索结果和推荐列表受B站个性化推荐影响

### 改进建议
如需获取完整评论文本，建议:
- 使用 Python requests 直接调用 `https://api.bilibili.com/x/v2/reply?type=1&oid={aid}&pn=1&ps=20&sort=1` 接口
- 配合 bilibili-API-collect 项目（GitHub）获取视频aid与BV号的转换
- 使用 selenium/playwright 模拟浏览器获取渲染后的评论区内容

---

## 八、总结

梗学堂系列是B站梗文化传播的核心节点之一，它承担着"梗百科"的功能：每当一个新梗出现，梗学堂会在1-3天内发布科普视频，解释梗的来源、含义和使用方式。

"比比拉布"是2025-2026年最具代表性的梗之一，从一段猫meme音频发展为覆盖动画、音乐、素材、教程等多维度的创作生态，总播放量超过2000万次。它与其他三个拟声词梗（巴巴博一、八嘎牙路、歪比巴卜）共同构成"四大赛博神兽"，成为B站二次元/搞笑区的标志性文化符号。

评论区的语言特征呈现高度的"梗复读"模式，用户倾向于用梗本身来评论关于梗的视频，形成一种元叙事式的互动。同时，评论区也是梗的二次传播节点，用户会将新学到的梗带到其他视频的评论区中使用。


## 五、B站评论区真实风格样本

# B站评论区真实风格（实时爬取 2026.05.28）

## 热门评论原文

### 游戏相关
- "你这呗果活动是人想出来的吗，创作激励绑定游戏内道具，没人给你点赞连限时活动奖励都拿不到"
- "这就是你说的不强制社交？出的两个大活动一个赛车一个这个都要社交何意味？单机玩家不配拿你的奖励呗"
- "还能信网易的留电话 老了卖你保健品"
- "知道网易这两个字怎么读吗？来，跟我一起念，kejin。"
- "氪金？你想多了，小氪中氪等于没氪，大氪猛氪还得肝，不然也约等于没氪。"
- "能把棒子逼来中国劝玩家别玩的游戏，你是第一个[笑哭]"
- "孩子们，国服会有全自动吗？"
- "再问648买M4" / "再问就打M14"
- "你们这个游戏怎么还有吞精啊？"

### 搞笑/梗相关
- "怎么还有个坤坤在那守国运[喜极而泣]"
- "对不起我没绷住"
- "想到一个笑话：人一生绷不住的次数是有限的，如果你以前绷住了，你老了之后就会变成绷绷炸弹"
- "这期视频没有达到以前的搞笑水准，因为知道你要讲笑话，所以没有达到无厘头的效果，使我很容易绷住，最后变成绷绷炸弹"
- "寇老师出场有条弹幕说：哲别演老头这么像"
- "笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈"
- "我不行了"
- "我说我曾与寇振海老师演对角戏，难分伯仲，没人有异议吧？"

### 阴阳怪气/吐槽
- "整天昧着良心说话有成就感还是咋滴？现在都明目张胆宣扬游戏肝是好事了?"
- "不是阴阳师，这个时候应该百万播放了。唉，老师，是阴阳师害了你啊[大哭]"
- "别造谣了，他不去的原因不可能是因为这个[笑哭]"
- "这段告诉我们一个道理，只要有一个烂到极致的结局，你再怎么乱编，收获都是正向的"

### 复读机/跟风
- "评论了，黑幕我（）"（多人重复）
- "给大家准备了伴手礼！！！[奋斗]快点来原文评论！！！"（多人重复）

### 长文输出
- B站评论区有写超长段子的传统，有人能把一整个游戏剧情用搞笑口吻复述一遍（见BF4那个超长评论）

## 评论区说话风格分析

1. **emoji使用丰富**：[笑哭][大哭][喜极而泣][吃瓜][doge][嗑瓜子][傲娇][给心心][打call]，B站自带表情是标配
2. **回复格式**：以"回复 @用户名 :"开头，这是B站的标准回复格式
3. **复读机文化**：同一条评论多人复制粘贴，形成队形
4. **玩梗密度极高**：每条评论几乎都带梗，不带梗的评论反而显得格格不入
5. **反讽/阴阳怪气**：不是直接骂，而是用反话、夸张、自嘲来表达不满
6. **长评论文化**：B站用户爱写长评，有些人能写一整段剧情复述
7. **"绷"系列用语**："绷不住""绷绷炸弹"已经成为日常用语
8. **游戏黑话融入日常**："再问648""再问就打M14"这种游戏梗跨界使用

---

## 第二批真实评论（2026.05.28继续爬取）

### 游戏类
- "卧槽，这个无敌了"
- "这样都不造反，这帮达利特真能忍"
- "适应能力堪比魔虚罗"
- "再问再砍一半"
- "祖传优化烂[doge_金箍]"
- "开一局，6分钟回来了。垃圾up取关了[生气]"
- "我大司命FMVP呢？[tv_生气]"

### 搞笑/抽象类
- "观此视频如同硬吃答辩"
- "怎么还有个坤坤在那守国运[喜极而泣]"
- "你真是油盐不进啊[嗑瓜子]"
- "吾能观数遍而不绷之"
- "人生中难绷的次数是有限的，而我在今天都已经被你搞的难绷数次了"

### 深度/走心类
- "跟纪录片似的。照顾的人，不善言辞，得找事做才能不崩溃。被照顾的，心里明白，但嘴上没门。掏钱的，心安理得埋怨所有人。"
- "路人问多久能去到西藏啊？答：今天就去。这是我见过对目标最好的回答。"
- "这哥俩坐在山上吃饼干的时候有提到，我俩目标不一样，我目标87斤，他目标102斤。胜利说:不，我妈最近105斤了，不是102了。"

### 复读机/队形
- "评论了，黑幕我（）"（多人重复）
- "给大家准备了伴手礼！！！"（多人重复）
- "[冷][冷][冷]"

### 玩梗/接龙
- "你知道为什么没热度吗？因为有热度的话巧克力就化了[doge_金箍]"
- "你以后就变成绷绷炸弹了"
- "致敬经典了属于是[汤圆]"
- "捏麻滴，这给我干哪来了[doge]"

### 整段玩梗（超长评论接龙）
有人能在评论区写一整段原创段子，还有人能接龙续写，这种创作型评论是B站独有的文化。

## 第三批真实评论

### 游戏二次元类
- "请支持我们安魂曲队员！"
- "白藏是主c，却往队里又拉个主c，白藏想干什么懂的都懂[doge]"
- "弹幕磕白藏和安魂曲的真的不是串吗"
- "拿第五的钱养遗忘之海[灵魂出窍]"
- "快进到第五次忍界大战"
- "这网易代理游戏的结局一眼望的到头，先火一阵，后来运营作死，到最后热度低迷无人问津"
- "出必买啊挖槽"
- "妮可老大捡的丁尼全变成大摩托了"

### 经典玩梗
- "你这游戏保好玩吗" / "我开R星的，还能卖你盗版游戏吗[吃瓜]"
- "华强劈瓜也不是单纯因为泄愤，而是因为他要劈开验货，结果发现tnnd还真是西瓜，才恼羞成怒[doge_金箍]"
- "我欲骑车归去，又恐兄弟吃席！[微笑]"
- "再犟的人也顶不住这一顿喊魂[笑哭]"
- "当年智叟要是这么吼上一嗓子，愚公就不挖山了，追着智叟过去了[doge_金箍]"
- "提前预哭"
- "道德与法治6 没有这个桥段我不玩"

### AI相关
- "好奇一下牢作者用的什么ai啊，夯爆了！"
- "果然，我不是接受不了AI创作，我是接受不了那些纯烂活的AI创作"

### 真实生活类
- "梦到什么都可以试一试，但是我告诉各位！梦到上厕所你可千万别去[大哭]"
- "我试过，但是并没有尿床，只是越尿尿意越足，最后就憋醒了"
- "媽的我還真給尿了...半夜起床洗床單..."
- "小时候抱过我"

## 第四批真实评论（第9-11页热门）

### 生活/美食类
- "46岁？？！完全看不出来" / "看起来也就30岁出头的样子"
- "还是因为留了胡子的缘故，胡子一刮可能只有二十多岁[doge]"
- "骨头暖暖的" / "嘟嘟哒嘟嘟哒"

### 游戏类
- "还没玩过也就评价上了，还有70多万粉丝[支持]"
- "宣传良心的游戏一般都不良心[笑哭]"
- "口碑都是玩家口口相传，哪有厂家自己标注的。是吧'村里第二个大学生'[doge]"
- "jack slow fuck" / "捷克斯诺伐克"
- "这下真不如ai了"

### 影视吐槽
- "用反家暴和女性主义去美化一个沙人犯[疑惑]到底要干啥内娱真完了"
- "早完了，现在电影就纯噱头，就不是拍给我们看的"
- "冷知识1：全局最大场面居然是第一季第一集"
- "冷知识2：大结局还没有祖国人和风暴做爱那一集破坏力强，大结局连室内软装都打不烂[辣眼睛]"

### 阴阳怪气/神回复
- "jack slow fuck"（捷克斯洛伐克谐音梗）
- "杰哥，不要！"（经典梗的引用）
- "挣钱了，不舒服，看到李培光挣钱比自己亏钱还难受" / "你是坏人[doge]"
- "這得挨不少打，先生" / "这得吐不少次，先生" / "这得惊动不少人，先生"（接龙）

### 深度长评
- "这个世界观设定已经搭起来了，而且很不错很完备...表面像scp那种模式，但内核一看就是中式行政风格...天子一怒，就应该神鬼辟易"
- "为了赚钱，不停的给阿祖高光。为了民主党，最终给阿祖一个丑陋的结尾。真讽刺啊"

## 第五批（第12-15页热门，覆盖更多领域）

### 经典神回复
- "能给我朋友道个歉吗？她说她看完你的视频做噩梦尿床了。顺便也给我道个歉，因为我特么在她下铺。"
- "这就是我追着蚊子打的时候蚊子的视角吗" / "你在骂[doge]" / "你再骂"（复读）
- "远看肥猫大，近看大肥猫。肥猫真是大，真是大肥猫！"
- "饭卡余额已经超过了全球GDP…[无语]" / "甚至只是饭卡余额[笑哭]全部资产还不知道多少呢"

### 生活吐槽
- "真他妈操了，上海的这物价比南宁的还便宜。"
- "上海很多菜品水果比我老家小县城便宜多了，回老家买菜反而不习惯"
- "这家父母挺出生的，两口子都是机关公务员，天天在单位食堂1人民币牛肉嗯造"
- "一天纯吃饭50块钱，我真觉得挺够的啊" / "他一顿吃三碗米饭五碗面条的主，50一天还真不够"

### 游戏/电竞
- "绿龙公式化打B，猎鹰还就那个顶不住[笑哭]"
- "换了大表哥，数值顶不住了。"
- "三角洲你看看，要不是因为你这些动画大爹哪些人还会玩你那个逼游戏[笑哭]"

### 阴阳怪气/讽刺
- "这得挨不少打，先生" / "这得吐不少次，先生" / "这得惊动不少人，先生"（递进接龙）
- "抓入侵物种被审核说成破坏生态环境[抠鼻]"
- "不是审核说的，是很多人举报，触发平台下架机制的[笑哭]"
- "1680服务这么好，1588不敢想[星星眼]"
- "这种探店推销的店，你就去吧，基本都属于骗人。上过好几次当了。"

### 评论区特有现象
- 性压抑讨论/外貌焦虑话题 → 评论区能从一个视频扯到社会议题
- "自赞这块" → B站评论区特有的自嘲式自夸
- 复读机："你再骂" x3
- 神评系统 → 评论区有"神评"概念，点赞高的评论会被标记

## 第六批（特殊文化现象）

### 复读机/刷屏文化
- "终于完成了！我回来了！" x100+ （B站特有的刷屏评论，重复同一句话几百遍）
- "欢迎回来！" x100+ （同样的复读刷屏）
- 这种刷屏行为在B站是表达激动/欢迎的方式，不是spam

### 社会评论
- "说实话你这沥青没几天就给带出去了，而且这种老电杆庄埋的更深...理解您想做好事的心情，但是也得办好了呀[呲牙]"
- "这是埋地雷，但流量有了，乐子大家也看了，但真正遭罪的是过路的车"
- "他还觉得我做好事还被指责[滑稽]"

### 回归/纪念
- "还记得新人up主'不乐得'吗？我回来了"
- "谢谢乐姐，爱厨等了好久"
- "欢迎回来，要来颗彩虹糖吗？[doge]"

## 评论区说话风格深度分析（基于200+条真实评论）

### 一、评论区的"人设"类型

1. **理性分析型** — 先陈述事实再给结论，爱用"首先...其次...""你要明白..."
   - "你要明白商人的本质都是逐利的，哪来那么多所谓的好人？"
   - "海鲜只要一死没过多久肉质就变差了，口感就完全不行了"

2. **阴阳怪气型** — 不直接骂，用反话、类比、夸张
   - "你还真是小case"（反讽）
   - "up被无形的大手制裁了"
   - "手机：你清高，你了不起"

3. **共情暖心型** — 分享自己的经历来回应
   - "我2021年4月就带奶奶去北京玩了一趟...奶奶82岁爬长城不带喘的比我都厉害"
   - "对于你来说是无病呻吟，对于爱吃的人来说是确实如此"

4. **玩梗接龙型** — 别人抛梗我接梗，一来一回
   - "平稳飞行[doge_金箍]" / "平稳在哪[笑哭]"
   - "这也有瑕疵，烟应该指向对手..."（认真分析搞笑内容）

5. **吐槽抬杠型** — 就是来找茬的
   - "什么都英雄主义，不过是为了给懦弱的自己找层皮罢了"
   - "假唱还敢放原唱闹麻了[笑哭]"

### 二、评论区的说话节奏

1. **开头必说"OK"** — B站评论区的默认开场白，表示"我来了"
2. **回复链** — A说→B回复→C再回复，能延伸十几层
3. **括号补充** — （我说认真的）（我是转载的）（笑哭）——括号里放语气说明
4. **换行讲故事** — 长评论用换行分段，像写小作文
5. **emoji穿插** — 不是在句尾加，而是在句中穿插[doge][笑哭][吃瓜]

### 三、不同视频类型的评论风格差异

1. **萌宠视频** — 温馨共情，爱用"呜呜""好可爱""想养"
2. **游戏视频** — 黑话密集，"648""大表哥""数值""再问砍你"
3. **社会新闻** — 理性分析+阴阳怪气，爱用"你要明白""不是...而是..."
4. **搞笑视频** — 复读机+接龙+玩梗，"笑死""绷不住""抽象"
5. **美食视频** — "馋了""饿了""食材基础厨具不基础"
6. **历史/知识** — 长文输出+科普+引用典故

### 四、评论区独有的语言现象

1. **"人话翻译"** — 把复杂的事用一句大白话总结
2. **"经典永流传"** — 引用其他视频/梗的评论，形成跨视频联动
3. **"自我纠正"** — "不对不对，不应该...应该..."
4. **"假装客观"** — "有一说一""客观来讲""不吹不黑"
5. **"反向夸奖"** — "太好了，下次别拍了""这视频真好，我选择不看"
6. **"代入感叙述"** — 用第一人称描述视频里角色的心理

## 软色情/擦边类评论（第21-30页提取）

### 直白型
- "这结束没給出現澀圖獎勵？"
- "豆包给我生成簧片"
- "十七岁开坦克没有后视镜" — 性暗示
- "吃面那还得配两根_____________。" — 留白让人自己想

### 隐晦/留白型
- "不是有个福瑞？" — 暗示福瑞（furry）相关
- "镜子里的鲸尾是不是该叫阴津伟[doge]" — 谐音梗
- "集体欣赏音（阴）乐。" — 谐音
- "卖給上海人[doge]" — 暗示卖淫
- "你这个IP非常有说服力。" — 暗示IP地址暴露了什么
- "一个奢侈品包包几十几百万也没见这么多人喷" — 讽刺

### "你品你细品"型
- "说白了就是一个私生活混乱的女人去当坤了 然后漂客想买断 坤收钱不办事"
- "接待，真含蓄"
- "已经说的很委婉了，这就是干キャバ的，在咱们国内就是陪酒女"
- "[笑哭][辣眼睛][辣眼睛]我也想说。本身就是不太见得光的事"

### 评论区擦边话题的说话模式
1. 不直接说，用暗示/谐音/emoji代替
2. 用[doge]或[doge_金箍]结尾，表示"我开玩笑的"
3. "友友平时都喜欢看这类的视频吗？" — 假装关心实际暗指
4. 留白让人自己脑补——"_____________"横线代替
5. 用日语/英文代替敏感词——"キャバ""簧片"

## 新增评论区话术模式

### "工作的时候称职务[doge]" — 玩梗式严肃
- 把严肃场合的话用在不严肃的地方

### "你要是XX年出这样的视频，我或许会支持你，但是现在2026年了！"
- 时间差讽刺法

### "很不错的设定配上一个垃圾到爆的故事[喜极而泣]"
- 肯定+否定的反差句式

### "我猜这个地方的人肯定很无知，很愚蠢，要是国内的话..."
- 假装客观实则阴阳的对比句

### "说实话哥俩该请个高人来看看了" → "然后哥们请回家两桶高人拉面"
- 接梗反转——"高人"从风水大师变成方便面品牌

### "吃面那还得配两根_____________"
- 留白式黄段子，横线让人自己脑补

## 第七批（排行榜各分区 + 热门评论按热度排序）

### 知识/科普类
- "对二级文明的想象力还是匮乏了，掌控整个恒星系的能量的文明绝对不止视频里展示的科技水平"
- "准确来说太阳系这种是行星系，银河系这样饱含巨量恒星的系统才是恒星系"
- "这期视频前半段春秋笔法太严重了"（长文反驳，纠正历史错误）

### 深度长评（知识区特有）
- "这一期给我的触动，几乎是意料之外的...两位嘉宾讲的并不只是行业光鲜的一面，而是一个人如何进入一个行业..."
- B站知识区的长评能写到上千字，像小论文一样

### 社会议论
- "85年了还在卖鱼，说明阶层上升通道果然毒死了"
- "你不干有的是人干，怎么尊重呢，物以稀为贵"
- "最讨厌的一句话，就是没有哪个女性是为了陪男性吃苦"

### 玩梗/接龙
- "今年清明是农历三月七，望周知" → "前年426是农历三月七我记得，这下地狱了" → "早有预谋了这是[笑哭]"
- "工作留痕的重要性" → "哈哈哈，工作留痕笑死我了" → "我不行了 职场文学"
- "大家别被骗了，其实这就是原片，Up给人没播出来的原片偷来了[doge]"

### "XX文学"造句法
- "职场文学" — 把职场梗用在非职场场景
- "地狱笑话" — 黑色幽默

## 2026.06.04 新增爬取数据

### 一、新梗/新词

**"嘉豪"人设**
- "别的嘉豪：黑客股票 我们班嘉豪：暗网共济会光明会" — 指班里那种吹牛装懂、一本正经胡说八道的同学
- "嘉欣"是女生版本，如"我小学时的嘉欣人设是火影忍者百科全书……为了维持人设花了无数时间把各种设定集看完了，被问到不懂的时候就会一本正经胡说八道"
- 评论区接："人类大模型早期出现'幻觉'的情况" — 用AI术语解构童年回忆，精妙

**"良子"**
- "良子蹭了1000+的m豆+3000+的面条，吃两天美滋滋回去了，回去就说华哥水平不行"
- "良子是烂泥扶不上墙的，还有练他必须签个生死状"
- "特大黑毛猪这一块" — 良子相关梗，用动物体型自嘲
- "良子包跑的，暴食只是它身上最小的缺点真不是玩笑话" — 用来形容扶不起的人

**"蒙鼓人"**
- "感谢蒙鼓人，不然我还以为那个是汉桑的腿呢" — 谐音"蒙在鼓里的人"，指不知道某件事的人

**"固定刷新NPC"**
- "固定刷新NPC，能不能整点新活呀看腻了都[doge]" — 每年高考季都会出现的丢准考证视频评论，指重复出现的固定剧情

**"甜菜"**
- "卧槽有甜菜！！！" — "天才"的谐音变体，比直接说天才更带夸张语气

**"低脂小视频"**
- "amz的低脂小视频" — 形容内容轻量、搞笑但没什么深度的视频

### 二、B站特有的动态表情包体系

数据中出现了大量B站特有表情，远超之前记录的范围：
- **基础高频**: [doge] [doge_金箍] [笑哭] [大哭] [吃瓜] [滑稽] [辣眼睛]
- **tv系列**: [tv_doge] [tv_笑哭] [tv_生气] — 带tv前缀的旧版表情
- **年度表情**: [25年度表情包_猴] [25年度表情包_趴趴] — 每年更新的年度专属表情
- **IP联动表情**: [胆大党_微笑] [鸭科夫_干嘛鸭] [Mygo表情包_探头] [洛天依拜年纪动态表情包_大手] [战双_哭哭] — 各游戏/动漫联动表情，说明B站用户大量使用IP专属表情而非通用表情
- **特殊含义**: [热] — 刷屏时表示热度/激动；[蹲蹲] — 蹲后续；[支持] — 正经表态时用

**规律**: 表情越冷门、越圈层化，越能证明你是"自己人"。通用表情如[笑哭]所有人都用，但[Mygo表情包_探头]只有看过Mygo的才用。

### 三、回复链/接龙的新模式

**"先生"接龙系列**
- "这得要不少辣椒，先生" → "这得费不少电，先生" → "请结账吧，先生"
- 套用某种礼貌客套的句式，但内容荒诞，形成反差幽默
- 原始出处是某个经典模板，评论区会不断套用到新语境

**"接梗反转"**
- "说实话哥俩该请个高人来看看了" → "然后哥们请回家两桶高人拉面" — "高人"从风水师变成方便面
- "有那个决心做什么都能成的，太担心了[大哭]" — 用正面语气表达反面意思

**"跨视频引用"**
- "这是给谁看的啊？是小朋友吗？怎么感觉是我这老登的童年呢？" — "老登"是年轻人自称老人的自嘲
- "还是人民企业家帅[doge_金箍]" — 在历史类视频下面用网络梗评论古今对比
- "不如返乡队一毛[doge]" — 用其他热门梗来回应当前话题，形成跨视频联动

### 四、AI时代的新评论话题

- "在如今到处都是AI低质内容的平台，还能看到纯手搓高质量动画的up真是太难得了" — "手搓"成为反AI的褒义词
- "果然，我不是接受不了AI创作，我是接受不了那些纯烂活的AI创作" — AI评论的经典句式
- "好奇一下牢作者用的什么ai啊，夯爆了！" — "牢"前缀表示亲切调侃，"夯爆了"形容效果好
- AI相关话题是2026年评论区的高频讨论点，用户态度从排斥转向"分情况讨论"

### 五、新的话术模式

**"队形"变体 — 链式复读**
- "✍🏻用盾斧～打不过猫✍🏻" → "✍🏻用盾斧～没开出超解，打不过猫✍🏻" → 重复N次 — 不是简单复制，而是在复读中递进内容
- "？！当当！？" "？！强强！？" "！？记记！？" — 用相同句式但替换关键词来接龙

**"剧透式评论"**
- 先写一大段剧情复述，中间夹带搞笑吐槽，最后来一句总结。这是B站知识区和影视区的典型长评模式

**"假装认真分析"**
- "好冷，不是已经入夏了吗？(●￣([冷])￣●)" — 用认真口吻回应冷笑话
- "酒精与久经谐音，既可指……也可指……令人忍俊不禁" — 像百科一样解释笑点，本身就构成二次幽默

**"赛博商战"句式**
- "在telegram上买姨妈巾吗，那很会买了。usdt打定金……" — 把普通商品用暗网交易的方式描述，制造荒诞感

**"一句话四个愿望都实现不了"**
- 用一句话概括多个负面结果的压缩式吐槽，信息密度极高

### 六、社会话题的B站式表达

**反讽式串联**
- "如果按网上说的印度那十几亿达利特，要是跋涉几百公里，翻过几千米的喜马拉雅山，躲过重兵巡逻……最后黑下来吞并我们可怎么办啊 想想我就害怕[大哭][大哭][大哭]" — 用极度夸张的假设+结尾[大哭]形成反讽，实际是在说"根本不可能"

**"印度一定要挺住"**
- "现在的印度就是一个巨大的厕所，一旦它飞溅起来，全世界都得粘一身粑粑" — 用粗俗但精准的比喻表达地缘政治观点，B站用户特别喜欢这种"话糙理不糙"的风格

**社会议题一句话总结**
- "开汽车的时候骂电鸡，开电鸡的时候骂汽车，走路的时候两种都骂" — 精准概括所有人都是屁股决定脑袋
- "创伤可在我这里终止" — 一句话表态，信息密度极高
- "如果买股票能赚钱，那普通人来开户的资格都没有" — 经济类话题的金句式表达

### 七、新增评论区"人设"类型

6. **戏精附体型** — 用第一人称编一个荒诞故事
   - "我在上厕所，看着这个视频我也顺滑的出来了，谢谢up哦齁齁齁齁齁齁～♡"
   - "孩子们昨天看完剧情做梦了，梦到我作为首席下地执行任务……然后她骂了我一句笨蛋，双手扶住我的头，亲上了我……可是之后我就激动的醒了[笑哭]" — 超长叙事最后反转

7. **"参考文献"型** — 用学术语气引用荒诞内容
   - "参考文献说是" — 指某条评论说的，故意用"参考文献"来抬高评论区发言的地位
   - "此事在躲猫猫中亦有记载" — 用文言文格式引用其他视频内容

8. **"赛博段子手"型** — 写完整的原创段子贴在评论区
   - 从 "我不同意这位up的讲法，在这里白嫖……我酱爆感觉到在这个moment，要白嫖了！" 到接龙"我的名字叫做猪肉荣，我又何尝不想当一个舞蹈家" — 完整的角色扮演式段子创作
