[← 返回索引](../02_贴吧说话风格.md)

## 二、热帖回复真实样本（64帖409条回复）

# 贴吧热帖回复爬取 (2026.06.04)

> 数据来源: 贴吧各热门吧 (Edge浏览器+cookie爬取)

> 帖子总数: 64 个
> 回复总数: 409 条

## 【孙笑川吧】(4帖)

### X开始自动翻译

> [楼主] 闹出了很多笑话

> 这人确实叫ntr先生名字的首字母缩写

> ntr好耶🤤

> 因为🐮在印度是神圣的

> 安得拉邦NTR区，这个区的名字就是从那个电影人兼政治家来的

> 这跟自带翻译有什么关系，老仙就是这么说的，这是名字缩写，只是恰好撞上了。嘲笑翻译还不如嘲笑莫迪老仙

---

### 可爱在哪？

> 宝宝好可爱

---

### 求助第一次给了坤坤

> [楼主] 兄弟们，第一次给了鸡，从没谈过恋爱，我还有机会吗

> 那有啥，她们不是还嫌弃xcn啥都不懂吗😒，真爱太难了兄弟，不要想了，除了小高小帅，那来那么多"真爱"

> 兄弟，我也觉得，你觉得我怎么样

> 嗯，皮肤状态还OK吧，不知道兄弟你两腮那里是因为咬肌发达还是怎么的，有点方了，健健身减减脂啥的，开心就好了，反正至少咱看起来不是那种不修边幅的邋遢样呀

> 男的破处能查出来吗

> 看得出来，动作太娴熟了，装都装不出来

> 有点帅啊

> 你是有多压抑

---

### cos圈已经变成擦边女聚集地了

> [楼主] 再也没有人为爱发电了

> 很还原啊

> 我的命令

> 哎woc我还以为是孙笑川干的呢

> 回复  砂狼恒sama  :我命令笋孝穿干的

---

## 【抗压背锅吧】(5帖)

### 朱开直接把亚运会打散了

> [楼主] 那会儿决赛月饼舞台，然后决赛没得打，直接取消参与

> 预言家这块

> 上届亚运会让🐖杂国电edg毁了，互相举报，找关系户。 jiejie这个÷。杰➗不光菜还嘴硬，娘刷、随缘gank、k头都是日常操作，根本没大局观。去年都能和糯米鸡爆出来吵起来，心态估计还差，去哪儿哪儿氛围都不对，好似

> 回复  无所畏惧冲冲冲🚿  :举报不是blc举报的？

> 回复  无所畏惧冲冲冲🚿  :我实在没看懂，这俩怎么都不可能打得过韩国队啊，除非给钱打假赛，输的韩国又不是越南

---

### 韩媒：黄仁勋正在协调与Faker会面事宜 如何评价

> 定制显卡5090

> 韩国人连显卡都定制？为了夺冠不择手段了

> 没啥好说的，游戏打职业这赛道大李狗应该是打到顶那种了。没啥意外这辈子估计顺风顺水了，除非来个爆的被拿下

> 科目四找88

> 大飞也是黄小

> 黄狗今年都不提游戏了

> 臭打游戏的别来沾我们ai的边😋✌🏻

> 难怪正常人越来越少，看见评论区这群逆天发言谁绷得住

---

### 如果今年T1再夺冠会怎么样？

> [楼主] 那lck蒸蒸日上，lpl怕是彻底凉了？有可能么？

> 无论谁夺冠，不管Lck还是Lpl，都没法阻止赛事逐渐走下坡路，因为没有新观众了打个比方，隔壁pubg中国战队刚拿了国际赛冠军，你会去下载这个游戏、去看他们比赛吗？

> 有视频吗，想看

> 回复  二尺深的高原  :B站搜搜呗，我看的直播，pgs5

> 吃鸡比赛还挺好看的，游戏就算了，算是g

> 谁夺冠都没有用，LPL再夺三冠也不行，最多粉丝更孝，但缩圈就是缩圈。

> 无事发生

> 目前看下来，t1这个队依然强劲，今年可能msi+s双冠

> 多兰这逼样。不可能的

> 回复  窗外疏梅筛月影  :别小看peyz啊，pz世界赛爆发一波，其他队一点获胜的机会都没有

> 回复  窗外疏梅筛月影  :pz是年轻人，非常有冲劲

> 再也回不到s8了 hyz好多人应该跟生活对线了

---

### 求助没比赛的日子有没有人推荐点旧比赛

> [楼主] 有没有那种古早的恩怨局，场外比较多的

> 最经典就是s12的t1打rng老蝌蚪甚至愿意放弃s15的冠军，来换取每年都能3-0rng一次

> s10的春天季后赛IG打TES，盗版打不过正版 s9夏天IG打RNG，电竞春晚

> tes打blg，就s15小组赛

> im打omg，正义必胜。

> kz vs rng 若子终极一战

> blg打ra，主看弹幕

> we打edg，厂长猪妹塔下跳舞

> 当年有把天王山脚之战dmo rw，一直记到现在

> 永恒经典18年rng vs g2

> dmo打rw

---

### 足球为什么赛制都是bo1

> [楼主] 为啥没有bo5 双败赛制

> bo5能跑死人

> 欧冠也不是bo1啊

> 一场90分钟不停跑，bo5打满是想大伙看球员地上爬是吧

> 欧冠和各种杯赛不都有主客场双战吗？

> 一场球90分钟还没算伤停补时和加时赛踢bo520多个人直接踢④了

> 主客场第1场比赛踢的球员是不是第二场就不让上你队伍里有几个明星选手我是不是可以选择BAN掉不让出场

---

## 【弱智吧】(6帖)

### 长大的小孩不应该叫大孩吗？为什么叫大人

> 没长大的大人不应该叫小人吗为什么叫小孩

---

### 不得了的消息

> [楼主] 兄弟们，有个大明星对我的好感度是34°

---

### 为什么明明是入了社会，却要叫出了社会

> [楼主] rt😲

> 可能每个人对社会的理解都有出入

> 因为在社会里，（）通常是被入的那个所以还是出吧，体面一点

> 救火灭火

> 当时单纯时候被推着走进社会，想出社会的时候就出来了，但是突然发现自己好像没有金钱支撑自己，只能又回去当牛马走进涉水的泥潭

> 中文语境下出和入含义上是有出入的，比如入世=出世，一切缘由因果只在这出出入入之间。

> 社会太多了呗，从这个社会跳到另一个社会。就像社团一样有东兴，三合团一样。

---

### 诗经说了，辗转反侧是因为性压抑

> 人家那叫：求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。明明是睡不着觉好吧？

> 难道跟着正侧就不会压抑了吗

> 辗转反侧其实是利用身体和床的挤压在自己解决

> 求之不得，寤寐思服，辗转反侧，优哉游哉你猜这句话的真实意思是什么

> 我说这一篇名字怎么叫湿茎•才慰呢

> 佛洛依德说的吧，还诗经，

> 窈窕淑女， 寤寐求之。 求之不得， 寤寐思服。 悠哉悠哉， 辗转反侧。

> 回复  kiki-yoyo  :甜菜，恭喜出院

> 回复  kiki-yoyo  :相思跟星压抑你分得清吗？在你这没区别吗？

---

### 精华吧友互助  |  细菌的表面是无菌的，那么细菌是不是世界上最干净的东西？

> 真菌的表面是没有细菌的，真菌才是最干净的

> 回复  雌小鬼赛高哦  :细菌没有，真正的细菌不就更没有了吗？

> 回复  雌小鬼赛高哦  :错了，你全错了，细菌是细的真菌

> 回复  贴吧用户_aXPVPDV  :真菌=金针菇 细菌=细的金针菇 那我岂不是成细菌了

> 回复  问题萌  :兄弟，没必要这样作贱自己

> 卖的没有对象是不是最干净的？

> 天才，但我喜欢

> 不如青霉素干净

> 细菌本来就是一种细菌

> 不如噬菌体干净

> 你以为青霉素是无敌的吗？制备青霉素的过程需要无菌环境

> 不如质子干净

---

### 把楼下的一块草地圈起来当动物园多好

> [楼主] 里面有蚂蚁 毛毛虫等各种野生动物供人参观。顺便收门票。

---

## 【v吧吧】(4帖)

### 我糕败了，我糕败了！

> 高处怎么这么恶心啊，输了就输了非要嘴硬觉得自己能赢什么的，这种姿态太恶心了也，老老实实承认实力差距不就行了？欣欣作态让人反感

> 你不懂 下棋复盘都是这样的

> 不这样说怎么哄那群平时参加fps比赛吸的冠军粉，弹幕那群看不懂棋的冠军粉都准备发狂了，肯定得赶紧说自己本来有机会赢啊

> 回复  Cube007  :我的意思是不是不能输，谁都知道会输，但是输出了后那个嘴硬的样子真的你看的不恶心吗？棋这么软嘴这么硬真让人反感吧

> 毕竟糕÷不胜韩嘛

> 晚上美美三角洲拿薯薯出气

> 围棋如逆水行舟，不进则退

> 啊没办法啦，没有时间练棋呀，技不如人没办法啦

> 对面给的压力太大了啊，糕处她是没办法啊

---

### 不是哥们，为啥看个卡通片那么多人

> [楼主] 有什么说法吗

> 贝拉有梗

> 很牛子豪

> 一键点亮下贝极星灯牌谢谢喵

> 贝拉本来就有基数，成龙历险记又很火热，加上贝拉有一批粉丝就是视频关注的纯二次元粉

> 成龙历险记，狗路过了都要看完再走

---

### 真正的天赋就是会让你发自内心得自信啊！！

> [楼主] 糖糕，你何时才能明白你的天赋就在fps而不是围棋，fps才是你真正的翅膀，我们都记得在那最关键的时候你没有懦弱，没有退缩，那在fps里的自信枪法何尝不是另一种的落子无悔呢！！强如圣人都知道扬长避短，何必非要纠结这小小的围棋呢

> 得不到的才是最挂念的啊

> 糕神，想想你手撕大狙的那一飞镖，你的天赋就该兑现在你的应许之地，赶紧回航天基地玩麦晓雯吧

> 那还是不一样的，围棋实打实的拿过省冠省亚，距离职业临门一脚，fps只是主播赛冠军

> FPS终究只是游戏，围棋是至今为止的人生啊

---

### 第一次看阿梓，这一坨是什么东西

> 白萝卜精

---

## 【地狱笑话吧】(3帖)

### 地狱看见了可笑话呢🤔

> 自家🐶当人养关上门你想怎么样都无所谓，在卖奶粉的评论区里秀纯膈应人了，除了它自己，谁看了都不舒服

> 都不是同一个商品，镇楼图纯断章取义。下面是正价奶粉，上面是临期打折的，本来就没人买给小孩喝

> 回复  贴吧用户_5K9ye6e  :拼多多有一个

> 回复  贴吧用户_5K9ye6e  :又让你知道了

> 人吃是正常价格 商品刚上架的时候狗吃是时隔很久，商品临期

> 你就是那个笑话

> 回复  愚昧的地球人🐒  :本身就是，这家店不止一个商品，给狗吃的是买的临期的

> 商家区分不出来

> 回复  愚昧的地球人🐒  :但凡查查呢

---

### 我觉得这张图应该发在这

> 耶哥把手一抽直接给他戟把折了

> 你的手可能有点小问题，不过没关系，我帮你ps好了

> 妙手回春啊大夫

> 你好，出门右转ps吧

---

### 谁是法兰西最火辣的女孩？

> 哈哈哈哈

---

## 【猫咪吧】(2帖)

### 我发现了，我家猫咪只吃这种猫粮好一点的猫粮不吃

> [楼主] 给大家看一看，这个叫好之味的猫粮，大家都说是毒粮，可不可以吃呀？然后还有这个什么西帕克，从宠物店里买的，他就一直不怎么吃，反而里面的冻干吃的很上瘾。该不该给他换成希帕克？还是用原来的好之味。那个好之味太便宜了，相当于七块钱不到就能买一斤，好怕是毒猫粮给他吃出病来

> 给大家配图

> 然后我又看了一下里面的配料表，才发现有诱食剂

> 便宜无好货

> 看猫粮有肉之际，吃腻吃惯了都不想吃了好猫粮。

> 宠物店猫粮卖的贵吧，现在网上买猫粮很方便。我家猫吃的喵铮铮猫粮，各种价位的猫粮都有，我家猫吃了三四年了，没什么问题，你可以去查查看一下，觉得合适可以买，不合适再看看别的。

> 大佬，这个长期吃没问题吗？

> 回复  一株🐑胡桐木  :超市多年专供，比瑞吉宠物用品出产，多款供选择，应该没问题。

> 回复  amphi  :在我们这边的大润发超市以前有全价宠物食品成年期猫粮。 很实惠

> 还有Paddytime最宠的猫罐头，挺便宜，猫咪爱吃。

---

### 这是啥猫！

> [楼主] 小猫正在攻击你的雪糕转发

> 给毛孩子们念念南无宝髻如来对它们有好处的[doge]

> 不是喂巧乐兹吗？（别喂，对猫狗有剧毒）

> 外向的猫真好

> 给它吧，求求了

> 我们单位的猫也是会记住每个人带的吃的并且分类求抱，对我的分类就是有风扇，喜欢喝牛奶，有时候可以玩头发所以每天定时缠着人不放

> 雪糕太可怜了！让我代替他承受这一切吧！！！

> 拿腿顶它啊，教它做猫

---

## 【二次元吧】(4帖)

### 每日分享，一天一张美图，NO.70

> 千织吗？挺可以的

> 回复  1195eE  :3

---

### 26-05-19 【图楼】次元破壁与生活新知：近期热点全收录

> [楼主] 日本女星神还原喜多川海梦，动漫身材比例照惊艳全网

---

### 出处出处出处

> [楼主] 展示完整图片

---

### 小🐻战裙冲这套学院风水手jk～包美的！

> [楼主] A杯上身也很好看 是很乖很学妹的感觉

---
