[← 返回索引](../02_贴吧说话风格.md)

## 【日本吧】(6帖)

### 真心劝告每一位打算去日本打工的朋友

> [楼主] 身边不少朋友打算去日本打拼，结合现在的行情，跟大家说几句掏心窝子的话。现在赴日就业的门槛，比以前高了很多。语言就是第一道关卡，日语不过关，很难找到心仪的工作。咱们普通人能选择的岗位和签证都很有限，大部分基础岗位收入并不理想，忙活下来，和在国内上班差别不大。我特别不建议大家盲目跟风出国，奔波一趟，既费钱又耗时间。如果一心想多挣点收入，不妨了解一下日本司机岗位。虽然前期要多学日语、更换驾照，流程繁琐一些，但薪资待遇确实很可观。结尾出门打工都不容易，大家一定要擦亮眼睛，理性选择。不要轻信夸大的宣传，所有高薪背后，都需要脚踏实地的...

> 如果想了解自己适合哪种工作方式，欢迎在评论区留言。可按照以下格式：学历（A初中、B中专、C高中、D大专、E本科），日语水平（A零基础、BN4或N5、CN3、DN2、EN1），赴日目的（A提升学历、B挣钱、C拿永住）。例如：DAC（表示大专学历，零基础日语，想拿永住）。

> AAB能走特定技能签吗？

> 特定需要考日语，集中培训就行，对学历没要求。

> aab就别想了 老实在家呆着吧

---

### 求助去日本干服务业可行吗？

> [楼主] 自己现在上高一，父母想让自己去日本，其实也就是换个地方打工，到时候估计就是要干介护一类的行业，想着让我先在那边去语言学校，达到n2，然后上个学习专业的学校，之后就业之类的。家里其实也没啥钱，感觉自己压力挺大的，担心自己到那边，最后了啥也没干出来。自己社交这一块也不行，不咋会打交道，完全就是个学生啊，毕竟从要上学开始，大部分时间就待在学校，真是对自己未知的前路感到迷茫了。但是待在国内我是真不行，毕竟以我这个成绩，大专毕业是一定没前途。

> 我是真的很佩服这些在中国都找不到工作活不下去了的人，觉得跑到另一个语言都不会的地方就能靠自己翻身了

> 谁？我也挺佩服的，挺勇敢。不知道在国内找工作难不难，我高一，没去上过班，不了解。

> 年轻才是本钱 好好学考个日本大学才是正路

> 哈哈，是这个道理，但我家里供不起。

> 回复  灯昏读读书x  :那专门学校更供不起 专门学费高三倍

> 回复  言葉  :这个不绝对，看学的专业。

> 回复  灯昏读读书x  :与就业难度成反比 大差不差。 同样的专业学费也能差两倍。 教学质量 认可度都不一样

> 为什么在国内一事无成觉得出去就能有出路呢而且家里还没钱，是真牛逼，懒得喷

> 去德国读啤酒师的技校专科是可以的，免费且包分配

> 为什么这么说？一事无成，这个词对于学生来说还是有点不符合。

> 愿意干就没问题。别想着去语言学校过n2，另外语言学校不是让你学习的地方，只是个让你暂时留在日本的理由而已而已，要学日语现在就可以开始了，买书啃语法读文章，多请教ai。

---

### 求助日本现在去旅游建议吗？

> [楼主] lz和朋友打算在七月初去日本玩几天，但是感觉最近有点危险所以想问问8u们到底是什么情况？

> 东亚是世界上最安全的地区了，还在犹豫

> 你是不是能抽头

> 确实别的不说，中日韩安全这块没啥问题，而且中日韩这种亚洲面孔到其他地区都会遭到勒索

> 起码加个之一吧

> 回复  白海豚天蝎  :层主说的是地区，东亚还真是全世界最安全的地区，中，日，韩，朝四国都安全

> 扣留不至于，你只要不犯法。安全也是有保障的。歧视肯定会有，但是日本人阴湿的很，基本不会表现出来，只会偷摸摸在背后或者在网上。唯一要注意的就是奈良一些旅游景点，日本最近几年有不少神人特别喜欢找中国人麻烦，虽然不至于有什么人身安全，但是绝对会耽误你的行程和心情。具体想知道什么情况可以b站搜搜原田将大。现在模仿犯有不少，都是想靠碰瓷中国游客出名的人。

> 好的，谢谢8u了，不过应该是去不了了，家里不太希望去

> 七月热的要死，确实可能有生命危险

> 好幽默，被热死吗哈哈

> 回复  南云k  :你不知道东京很热吗？

> 回复  最爱吃东西了  :东京热吗

---

### 日本生活  |  想去日本工作有什么要注意

> [楼主] 日语可以自己学，去日本学什么技术在日本能用的上，工作待遇怎么样，包吃包住吗还是都是自己出钱的，不太了解，想问一下

---

### 来日本十五年。有问题可以提问

> [楼主] 来日本15年了，有什么想问的问题可以问我，我会详细的回答

> 日本二线城市房价多少钱一平，是不是还要交房产税。日本有5险一金吗？大概每个月交多少

> 日本卖房子一半按照整体来售价，没层户型大小，方位都不相同，价格也有差别，2线城市大阪来算大概价位在18000每平起步。但是在东京一线城市一样有如此的价格。

> 5险一金在日本是厚生年金保险，或者是国民年金，国民的是个人自己交的，按照收入的高低比例来收取，收入越高要交的越多，个人所得税也是，厚生年金是公司和个人各一半，也是按照收入比例来，年末会有调整，每年年末会退钱给你。

> 回复  甄编织  :

> 年收入多少能在大阪买房

> 年收入30万人民币左右就可以了

> 回复  甄编织  :600万日元了，那看来还是挺难的

> 回复  月莉  :还好吧，

> 大阪房子又不贵，你买二手老旧点的就实惠，买地段方便点的老旧翻新的两房40平就行，喜欢一户建愿意天天爬楼也能弄，别买全新的。我二线无锡的房子卖掉一套就能换大阪的。 建个根据地弄个工作慢慢发展就好。

> 不去读大学的情况下，如何低成本润日本

> 工作签，或者劳务签

---

### 求助有没有在日本工作的？一个月可以存下多少钱？

> [楼主] 我听deepseek说底层人根本凌任何办法存钱，甚至负债。

> 你没有债务怎样都存钱 我一月25万扣完 吃完还能剩10万，你负债当我没说，我一个24岁的同事学贷还没还完呢，还好她跟父母住一起

> 25万日元等于1万人民币，在深圳送快递都有1万5。

> 回复  地中海风景  :我一周休10天

> 回复  cariber  :每周七天休十天，你自己创造出来三天，对吧？

> 回复  地中海风景  :说错了 一月10天

> 有时候到手18,有时候到手21,根据工作天数而决定，但保底能存16万日元。

> 来这边主要靠加班费。不要找每月有固定加班的公司。我到手45w一个月，一家三口在这生活，房租6.8，吃饭水电啥的一共10w~15w一个月这个样子，来了11个月存了280w。房租和吃水果是大头，不要住东京，住在千叶这种便宜很多。

> 看你每月赚多少钱 消费多少

> 我的话一年存个1000万日元左右吧

> 那你收入至少得1600-2000

> 回复  吃手手🥱  :去年是2400左右

---

## 【李毅吧】(2帖)

### 刘强东的老婆变成这样了。。。

> 我还以为白衣服那个

> 不了解情况我也以为

> 回复  ☞葛力姆乔☜  :白衣服的也不赖啊

> 我也以为是这个呢

> 楼主一天到晚惦记别人老婆干啥

> 得不到不能说下葡萄是酸的么？ [滑稽]

> 回复  其实我是一名小小诗人  : 是酸的吗，真的吗

> 回复  🌜冰帝大人🌛  : 可能是想挖墙角

> 也是比你媳妇美，不接受反驳

---

### 万能的贴吧大神请进！

> [楼主] 家里有新房子，这么热的天爸非得回来住。全天不穿衣服只留个裤衩子！作为女儿的我，每天顶着40度高温穿两件上衣！怎么办？

> 我穿着长裤👖和两件上衣。顶着49高温求大神指点！

> 40度。

> 既然有新房子，你干嘛回来跟他住？

> 耶，哈哈我知道了哈。

> 这要是春天或者秋天冬天也能忍，夏天忍不了！

---

## 【王者荣耀吧】(3帖)

### 网上找了一位国服马超帮我打，结果打成这样

> [楼主] 马超一把没赢，是不是该换人了

> 把把MVP就一把9人头另外全是10+，好毒的号

> 正常的，肯定是段位高的局，马超这角色本来就好打

> 心疼这个代练，这号是有多毒啊

> 这个是p图

> 现在战绩好都会有金牌银牌那种标签显示的，他那图就是p出来的

> 黄刀打野，辅助装出两个。八百年前的图了

> 可能是边路

> 回复 看闳沛F :【S29赛季边惩黄刀暗信，那必是科技与狠活儿啊！-哔哩哔哩】 网页链接 这是四年前的黄刀不是黄盾

> 回复  九天河  : 你玩没玩过就搁这瞎说？黄刀黄盾图标都不一样

---

### 告诉各位一个残酷的真相，星耀以下基本没有活人了

> [楼主] 经过我一天的测试下来，上到星耀段位简单的跟喝水一样，要么就是人机，要么就是开小号的，偶尔冒出几个本地人就这几种。然后星耀局的表现我也很失望，感觉就跟以前的黄金水平一样，我真搞不懂现在的段位机制到底有什么用？形同虚设，纯粹就是增加游戏时长的玩意罢了，段位早就没有意义了，我们竞技玩家唯一有乐趣的部分就是巅峰赛，而且是高分段巅峰赛。低于1800分以下的也是纯娱乐。王者段位本来就应该是少数人才能上的段位，是为了限制参加巅峰赛人数水平的一种方式，但是现在搞得人人都能打巅峰赛，现在1800分的巅峰赛才开始稍微有点水平，1200分完全就是唐人大乱斗，这些人上又上不去，以前的1200分还高手云集，只能说段位也

> 单排星耀玩不了一点

> 我就是单排的随便玩的

> 我133场74.1才上的王者，我的表现图跟你图一差不多

> 回复  捧水拓春秋  :我188了还是星耀二呢

> 你这是玩的哪个位置啊

---

### 这头像这么权威吗

> [楼主] 我只是搞抽象

> 闹麻了 感觉是那种很爱玩亚瑟的大叔

> 回复  范崽  :那很有安全感了

> 这很真实了

> 这头像是怎么了吗？

> 秘密入侵

> 回复  遇见你🙈  :吓哭了，我都不敢点确定

> 吕布，马可波罗，亚瑟，典韦，凯，后羿，鲁班，莱西奥，安琪拉，米莱狄，姜子牙，选择你的队友

---

## 【原神吧】(4帖)

### 【官方征集】你需要什么贴吧小工具？快来贴子里许愿！

> [楼主] 吧友们好！为了让大家在原神吧有更好的交流体验，贴吧运营准备为大家引入/开发一批专属的小程序和实用小工具！平时逛吧交流的时候，有没有觉得缺了点什么功能？或者有什么痛点是希望有个小工具能帮你解决的？现在机会来了！💡 不管你是想要用来坚持记录的"打卡工具"，还是好玩实用的"随机数工具"，都可以大胆提出来！ 只要能解决大家平时的痛点，提升逛吧体验，我们就尽力去实现！👇 参与方式：请直接在本贴下方回复你的需求！没有格式要求，用一两句话简单描述一下"你想要什么工具"或者"你想解决什么问题"就可以~期待大家的奇思妙想，快来评论区砸需求吧！

> 需要一个挖坟限制工具，由吧主设置最近回复超过1个月的贴子不可再回复，再就是超级验证马放开权限，变为常用贴吧管理工具，每次用都要申请太麻烦

> 沙发到手

> 沙发已抢到

> 原神给了你们这么多流量，好歹把基础攻略填齐吧照搬wiki就行

> 新角色太帅了

---

### 即使很多人觉得无法接受，也不得不承认的一个事实是:

> [楼主] 0+0尼可，替换掉班尼特，进火神融化队，金数相同，手法相同，即使没有魔导队友的加成，尼可对于火神，依然是正提升，更别说还有专武和命座了，一步一登天！这也就意味着，尼可的辅助能力，已经强到突破了魔导专辅的边界，已经是通辅级别的了。上一个这么强的通辅，我没记错的话，是三年前的芙宁娜，而上上一个这么强的通辅，我没记错的话，是六年前的万叶，兄弟们，每隔三年才出一个的通辅天花板，你能忍住不抽吗？真的能忍住吗？能吗？我想象不到不抽尼可的理由，有原石要抽，没原石氪648也得抽！你要知道，648常有，而下一个这么强的通辅，你又得等三年！三年又三年！原神还有几个三年？

> 金数相同这种说法都来了，合着你天空之刃是粉球抽的是吧

> 纸包不住火

> 我是粉球歪的你怎么说

---

### 如何评价。

> 番鼠后期就是纯粹为黑而黑

> 大氪佬就是豪气干云

> 这下要哭眼肿了

> 天降正义

---

### 月神大人ε(´｡•᎑•`)っ♡

> [楼主] 月神大人会原谅我的૮⸝⸝o̴̶̷᷄ ·̭ o̴̶̷̥᷅⸝⸝ა

> 我这个月神大人更不可能原谅了

> 你等着被月神大人踩在脚下吧

> 原图呢 打给我

> 图片发给我

> 这粗糙建模也能冲起来的压抑成啥了，感觉是那种会对宠物狗排气管起想法的那种人

> 什么是宠物狗排气管啊？

> 回复  __了个咪_  :就是艹宠物狗跟汽车排气管，真实新闻，太压抑了

> 这也要哈气？

---

## 【孙吧吧】(6帖)

### 辽宁孙氏孙德福寻山东同宗

> [楼主] 已知32字辈：延光英守，万世永昌，文胜德茂，成继佩龙，贵志之岚，廷秀流方，忠孝余庆，少绪义良。祖上山东登州府福山县，来东北已有100多年，先到长春，我是德字辈。孙德福，现居住在辽宁

> QQ296246197

> 让他去 登州府烟台孙氏寻亲 贴吧

> 似乎是和我们同宗

> 烟台市芝罘区东珠岩应该可以了解，如果有家谱的话，核实

---

### 懷寧涨溪滩《映雪堂》  孫氏清明祭祖大典祭文

> [楼主] 公元二零二六年丙午岁懷寧涨溪滩《映雪堂》孫氏清明祭祖大典祭文维公元二零二六年，岁次丙午，节序清明。皖怀宁映雪堂孙氏阖族裔孙，谨以清醴时馐，恭祭于迁始祖文汝公暨列祖列宗神位前曰：缅我始祖，肇基维艰。公讳晋有，谱名文汝（孫氏宗谱首修定谱字派），元末烽烟，亦从乐安郡地，自赣鄱阳湖瓦屑坝渡口乘船徙皖。至正廿一年，卜居怀宁涨溪滩。栉风沐雨，垦荒拓野，耕读传家六百余载；瓜瓞绵延，星布四方，衍派廿四世昌蕃。祖德煌煌，功业昭彰。庚子岁（二零二零）宗祠巍然立，甲辰冬（二零二四）八修谱牒成。飞檐映雪，承千年书香门第；玉牒联珠，续百代忠厚家风。昔者元明筚路，今朝栋宇连云，皆赖先祖遗泽，子孙勠力同心。训诫在耳，永矢弗

> 本贴由安徽孙振球宗长提供！

---

### 赣榆孙氏字辈

> [楼主] 我支字辈： 同有景继、传家永庆、作善起昌、常守世训、为宗之光。如有同宗请互相联系。

> 赣榆墩德堂孙氏，字辈好像和你一样。方便加个微信吗

> 这是转发的信息！

> 连云港敦德堂孙氏 字辈： 同有景继，传家永庆、作善起昌、常守世训、为宗之光 寻找79年来连云港赣榆借走家谱的南京孙氏，赣榆敦德堂孙氏家族一直在等待。 [感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢]

> 好像一样！

> 连云港敦德堂孙氏 字辈： 同有景继，传家永庆、作善起昌、常守世训、为宗之光 寻找79年来连云港赣榆借走家谱的南京孙氏，赣榆敦德堂孙氏家族一直在等待。 [感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢]

> 连云港敦德堂孙氏字辈：同有景继，传家永庆、作善起昌、常守世训、为宗之光寻找79年来连云港赣榆借走家谱的南京孙氏，赣榆敦德堂孙氏家族一直在等待。[感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢][感谢]

> 小口，传家永庆，路过

---

### 湖北麻城孙氏寻亲

> [楼主] 我的祖先元末明初（1368年前后）由江西筷子巷集中移民（江西填湖广）到湖北麻城县孝感乡定居繁衍。老家谱还提到，远祖是从江东迁移江西的，在江西豫章是孙氏豪族，华胄世家。我族由世祖受一公带领五个儿子孙世辅、孙世昌、孙世显、孙世贤、孙世辉由江西迁麻城的。家谱上写的内容是：孙世辅（ 字廷玉，庠士，留在麻城）；孙世昌为明经进士，六品官（不上任，预备）；孙世显（庠士）于洪武四年（1371年）被迫从湖北麻城孝感乡迁入四川大竹定住繁衍，至今有后人万人以上；孙世贤为太学生，离开麻城迁移他乡，很可能也是在明朝初年迁至四川，不知道其后人情况，无法联系；孙世辉（庠士），留在麻城。不知什么原因五兄弟各起字辈，而且后人家

> 我家祖先是明永乐年从江西泰和府出来的，

> 我老一辈人说从麻城筷子巷，我属世字辈

> 我是乐安堂湖北利川人。先祖明洪武二年自江西南门迁湖北麻城，后裔可能辗转原四川万县，近祖孙文茂孙文江迁居湖北利川。

> 我们家先祖是从古江东直接迁去湖北麻城孝感，后湖广填四川再从孝感迁至重庆市丰都县

> 寻根 寻亲贴必顶！！！

---

### 精华祖籍山东的孙姓氏人,留个名

> [楼主] 本人叫孙雨光.男,22.与父在宛经商.籍贯山东即墨市娄子坛人士也 .

> 本人属云字辈.原名孙云威.到皖定居后.改用现在的名字

> 本人 孙祥露祖籍山东莱州

> 上面是不是赵下面是不是宝？

> 本人　孙健　山东济南的

> 咱俩重名啊!我也济南的,我平阴的,你呢?我的qq960091276。注上你的名字

> 我也是 祖籍山东现在哈尔滨

> 山东苍山的孙中峰

> 十年铸剑、蓄势待发；立足东北、问鼎中原！人脉银行十年打造[$1][$1]最具规模和品 欢迎牛山孙的宗亲加入 QQ群259345475 [$1]

> 我是东阿

> 孙振太 山东青岛

> 孙振华 山东潍坊

---

### 家是我最高信仰

> [楼主] 家是我最高信仰，我的生命受之于父母，没有父母就没有我，父母是种子和土地，我是父母种下的禾苗，这禾苗怎么生根怎么发芽基本上取决于父母的栽培。树日后怎样看苗情，小孩日后怎样可以从他现在的情形推断出来，俗语："三岁顶八十"是有道理的。人世间有许多信仰，我为什么把家当作最高信仰呢？我把父母当作神仙佛，可是中国人信奉的神仙佛都是从某方面做得相当出色的人中选出来的，而作父母的有的智有的愚，有的有德性，有的缺德性，你的父母人们看上去并不出色，他们是一个普普通通的人，你怎么将他们当神仙佛看？我的父母不是出色人物，我的父母是平常，可是他们是生养我的人，他们给了我的生命，他们关心我的生活，对我的恩情高似山深似海，

> 注重顺从父母，依靠他们保持比较统一的家风，人即是少有作为那也会少经风雨，遇到难处还可以多得到父母灵力的支持和安慰。

---

## 【生活吧】(3帖)

### 匿名关了，说说最近的烦恼。

> [楼主] 16年本科毕业，女，出租屋躺了七年，毕业时是优秀毕业生，赶上互联网风口，好几个单位抢着要，没去，躺了，网贷度日。征信花了，钱贷不出来后，开始跑外卖，跑几天够房租了继续躺。日常花销不多，750房租（城中村），五六十块水电，话费四十，一天五六块钱吃饭。这几年捡了六只流浪猫，陪我一起躺。过年不回家，朋友同学亲威断绝了，一年和父母联系不了两次。社交能力基本丧失，经常性情绪低落，在等生命结束的那一天。25号和父母打了次电话，突然感觉父母老了，我很心痛，不想躺了，想给他们攒个养老钱再死。

> 你是来听骂的，还是来听劝的？

> 来要钱的

> 这个头像 这个发言，她是来卖的。老套路了

> 回复  支持说不得大师  :肯定是卖的，我相信我的直觉

> 心理扭曲要少发言。

---

### 日常  |  我的日子过的太苦了，撑不住了啊！

> [楼主] 朋友们大家五一快乐呀！本是一家人出去旅游休闲放松的日子。而我却只能一个人躲在黑暗的城中村出租屋里面吃这玩意。我真的太难了鸭，关键现在赚钱也难，加上我自己也挣不了几个子，每天也只能买两个馒头，两根黄瓜就着吃！家我都不敢回！我已经瘦的脸上都没肉，自己现在一干活就全身发软发酸，我真的撑不住了，太难了，哎……

> 回老家吧！随便种点啥也比这样熬着强

> 比我们70年代上班工作时吃得好。我们那时候吃的是玉米面发糕。

> 好菜！腌黄瓜开胃又爽口！生活苦不苦？想想长征二万五。

> [赞同] 加油

> 我99年的，没媳妇没娃，初中学历出来12年了！太难了！

> 也没说自己干啥的，碰上啥，谁知道啥情况

> 谢谢大哥关心，我99年的初中学历，然后出来打工都十几年了。然后从小就被校园暴力，校园霸凌，还有回家被家长骂，家长打，一直是很自卑的，出了社会以后也挣不了几个子儿，自己花钱也不敢花，干什么事情也畏手畏脚。我现在已经走投无路了呀。一个月也挣不了几个子儿，穷怕了。现在家我都不敢回

> 还有就是我也是单身，一个人住在黑暗的出租屋里面。没有媳妇，没有娃

> 回复  物以类聚wjw  : 现在在干啥行当呢？

> 保安，看大门给人家

---

### 原来钱真的能解决家里90%的问题

> [楼主] 明白得太晚了

> 烦恼与生命是绑定的

> [微笑] 等你用目前觉得合适的钱解决了90%的问题，立马发现有出现了新的90%问题

> 只要是人就会有无穷无尽的烦恼

> 回复  洪又晴jC  :这句话对了

> 那说明你的钱太少 荷兰人总有这样穷酸的话 不愧是荷兰人

> 钱能解决百分百问题

> 生活当然需要钱，但能解决多少问题，主要还是取决于你的认知

---

## 【搞笑吧】(4帖)

### 住着怎样的人？

> 住了个深海

> 求助任务

> 捕鱼达人

---

### 不知道要不要提醒他们一下。

> 提醒个屁

> 啊对，提醒个屁

> 回复  兔比铅笔No.1  :懂了，放个屁就解决问题

> 怎么提醒？

> 兄弟你屁股上有两个芒果🥭

> bro你好大的蛋还掉出来了

> 回复  小七兔  :哦呦，小哥哥，你的奈奈怎么长在屁股上了

> 高科技裤衩？垫屁股用的？柔软舒适？

> 你提醒就变成了他们play中的一环

> 哈哈哈哈哈

> 哈哈哈哈哈哈哈

---

### 这条路有点崎岖哈

> 胖子？这叫猪

> 还是H诚实 ，L的图油箱都变形了

> 我替你们去看过了，摔得有点肿

---

### 这盘菜叫什么名字合适？

> 鸭才鸡貌

> 广东双色拼盘

> 千年等一回

> 喜爱夜蒲

> 鸳鸯鸡[绝]

> 脆皮烤鸭白斩鸡，两禽相悦做夫妻。生时不能同笼住，死亦盘中做夫妻。

> 盘中侠侣

---

## 【钓鱼吧】(4帖)

### 给狗磕头丢人吗？现在很纠结

> [楼主] 在工地附近钓鱼，天热中暑一头栽进河里不省人事，被附近工地的一条狗跳进水里救了上来，用嘴咬着我衣服把我拖上岸，我刚醒它就灰溜溜的走了，后悔把这事告诉家人，家人迷信，偏要让我去给狗磕个头，我给狗带些吃的没问题，但是给狗磕头感觉很丢人，纠结中，人家说跪父母跪老婆没听说给狗下跪，

> 丢人现眼小丑完了，自个小命就值几个馒头

> 本来狗子的功德无量的，这下来看，狗子都会嫌弃自己多管闲事了

> 狗哥是真大哥眼瞎啊

> 回复  B型蟹男  :又不是狗哥推的它

> 回复  B型蟹男  :狗子要是知道他这德行不如让他四

> 不丢人，救人一命，胜造七级浮屠。当然，你觉得面子大过命的话当我没说。

> 我也是堂堂七尺男儿，拿5个馒头和2个鸡腿已经够意思了吧，下跪有点违背道德。

> 回复  劳斯莱斯贺总  :你的命就值几个馒头了正常人不得把狗买回去好生养着

> 回复  舞会莱娜  :七尺男儿跪老婆，不跪救命恩人，还搁这振振有词，这楼主真招笑

---

### 牌没有问题

> 旁边抽烟的是黑坑老板吗？愁眉苦脸的

> 回复  自律即是自由  :陪老表一起的

> 回复 温柔驿站 :既怕兄弟过的苦又怕兄弟开路虎 这下兄弟是真开上"路虎"了 大佬牛批啊

> 弓鱼术挺好

> 牌虽然没有问题 但是可以出老千啊

> 就那样吧，第一张图片右下角的装备

> 对的，海竿佬都是这样上大鱼的。

> 天塌了，居然不是ai

> 假的，ai的

---

### 除了鱼，还有什么钓不上来

> 这一箱子弹不得几十斤 拿什么钩上来的

> 这可比鱼好啦多了。10+8的线组，直接干上来。

> 这玩意在水里又不会动，钓了一天鱼，就是水鬼我高低也来上来瞅瞅

> 我以为半截骷髅💀呢

> 回复  陌上轻风语  :第一眼看到真以为是肋排

> 此乃何物

> 机枪弹链

> 是摸你穷

> 嘿！摸你穷！

> 耶，萨泥铁塔

---

### 求助这是什么蛇

> [楼主] 听说钓吧除了鱼什么都在行，有大佬看看这是什么蛇吗，跟我平时认识那些有毒无毒蛇一点都不像，看不出来是啥蛇。

> 不认识。尾细长看似无毒。

> 有无大佬

---

## 【显卡吧】(4帖)

### 【官方征集】你需要什么贴吧小工具？快来贴子里许愿！

> [楼主] 吧友们好！为了让大家在显卡吧有更好的交流体验，贴吧运营准备为大家引入/开发一批专属的小程序和实用小工具！平时逛吧交流的时候，有没有觉得缺了点什么功能？或者有什么痛点是希望有个小工具能帮你解决的？现在机会来了！💡 不管你是想要用来坚持记录的"打卡工具"，还是好玩实用的"随机数工具"，都可以大胆提出来！ 只要能解决大家平时的痛点，提升逛吧体验，我们就尽力去实现！👇 参与方式：请直接在本贴下方回复你的需求！没有格式要求，用一两句话简单描述一下"你想要什么工具"或者"你想解决什么问题"就可以~期待大家的奇思妙想，快来评论区砸需求吧！

> 推荐类似帖子的功能给一个吧

> 又要搞一堆冗余的东西，过阵子负责小程序的小组离职又要荒废。你听我句劝，你们不作为才是有所作为

> 显卡，cpu能看得懂不同卡的区别和差距，但是主板、电源之类的型号太多了，这个能整个天梯吗

> 显卡天梯图，

> 内容引起舒适，感谢楼主

> 黑银卡里刷串数字

> 免费的壁纸引擎

> 说实话这次活动的力度 好像真和你输的内容有关系我是真用这个领到了7折的 我朋友是800的无门槛

---

### 6.3显卡价格汇总（某宝消费券今晚过期，更新部分显卡价格！）

> [楼主] 某宝88VIP消费券即将到期，目前没有预告明天会不会发下一轮券，还有券没用的留意一下时间

---

### 27寸显示器是不是小仙女研究出来的？

> [楼主] 27寸是什么工业垃圾啊，市面上清一色的27寸2k和4k，本身PPI就已经低的吓人了，离远了看不清，离近了尺寸太大压迫眼睛，没看一会儿就双眼发胀，灼烧感，刺痛感扑面而来，27寸2k的清晰度对比23.5寸1080p的物理提升甚至只有10%，显示器的黄金尺寸永远是23.5寸，怼脸上都没有任何不适，重量低，方便携带，桌搭要求低，细节应有尽有，价格亲民，然而2026年了，市面上仍然没有23.5寸的4k高刷显示器，何尝不是一种悲哀，感觉被什么东西牢牢控制了

> 23.5寸是什么工业垃圾啊，本身PPI就已经低的吓人了，离远了看不清，离近了尺寸太大压迫眼睛，没看一会儿就双眼发胀，灼烧感，刺痛感扑面而来，23.5寸2k的清晰度对比6.3寸1080p的物理提升甚至只有-73.2%，显示器的黄金尺寸永远是6.3寸，怼脸上都没有任何不适，重量低，方便携带，还能揣兜里，细节应有尽有，价格亲民，然而2026年了，市面上仍然没有6.3寸的4k高刷显示器，何尝不是一种悲哀，感觉被什么东西牢牢控制了

> 回复  tttthn  :虽然但是，现在好点的手机不都基本上是 4k 高刷了吗🤔

> 回复  无念断想  :手机屏幕现在哪有上4k的，张口就来

> 回复  无念断想  :我记忆里用过4k屏幕的手机只有索尼，长期坚持用1440p的是三星，国产这代（天玑9500/8e5）回退1100p～1300p了，上代（9400/8e）除了努比亚红魔（屏下摄像头）基本都是1440p，苹果则没有用过720p/1080p/1440p这种标准宽的屏幕

> 那按你这说法100寸4k电视别卖了呗

> 你100寸电视会坐在1米内看吗？显示器近距离使用本来就不是越大越好。

> 回复  不屈再临  :楼主说的"离远了也看不清"

> 回复  溯道阻且长  :显示器和电视不一样，电视播的都是大字内容，显示器放的电脑内容有小字，内容放大有时候ui会扭曲，而且工作的时候有可能需要凑近去比对，屏大不一定是坏事，但ppi小一定是坏事

---

### 求助8501的5080咋样

> [楼主] 如题，前几天买了4265的雪狐觉得丐退了，今天打游戏刚好刷了一下买了8501的5080金属大师，这个价值不。

> 这个价格怎么做到的

> 有一个湖州消费券打九折，plus减了47.8

> 我领了卷，还是89xx，这怎么还有400的差价的是不是还有什么卷

> 回复  好好学习的窝  :应该是给改了

> 快手极速版放水啦，3天就可以拿1T固态可以上快手极速版搜：打卡派送基本打卡3或者7天就有啦，没有的可以多刷一下电脑的相关内容隔天再开，或者用其他号试一下。[表情][表情]

---
