# B站评论区风格研究

> 合并自：22_B站评论区真实风格、26_梗百科评论爬取、28_番剧区评论爬取、29_知识区评论爬取、40_B站全分区评论爬取

[← 返回索引](../01_B站评论风格.md)

---

## 一、B站全分区评论样本（12分区174条评论）

# B站全分区评论区深度爬取 (2026.06.04)

> 数据来源: B站热门视频API (20页)

> 分区总数: 12 个
> 评论总数: 174 条

## 【人文历史】(24条评论)

### 特朗普的愤怒

> 我非常愤怒💢[生气]！！！ 👍66
>  └ 唐纳德.本山[doge_金箍]
>  └ 第700条评论当当！

> 美国为啥不扶持以色列国内的反对派，让夜壶下台 👍66
>  └ 夜壶是中立派 换只恶魔上来 说不定核弹已经到处飞了
>  └ 没有夜壶利库德集团和以色列国防军连表面功夫都不做了
>  └ 回复 @瓜脑阔 :鹰派又不是傻子派。他们只是想占领土地，又不是想让全人类都集体反犹。

> 我不同意这位up的讲法，在这里白嫖，不一定都是神经病。我叫做酱爆，我从来没有放弃成为一个伟大的白嫖家的理想，刚才看到楼上这位先生的白嫖，热情奔放，创意无限，燃点起我酱爆心中的一团火，我酱爆感觉到在这个moment，要白嫖了！[doge] 👍56
>  └ 我的名字叫做猪肉荣，我又何尝不想当一个舞蹈家，嘿！！！！！
>  └ [支持]

### 财阀世袭无法无天？韩国职场有多窒息？

> 新时代小登好骗啊，以前棒企高管逼人下跪喝皮鞋酒的时候这帮吹的还是个蝌蚪 👍222
>  └ 16年三星note7爆炸事发三星逼着三星中国的员工公开下跪道歉多少人还能记着[辣眼睛]
>  └ 回复 @杰瑞的奶酪 :我记得 印象很深， 就是这个事加note7死不认错让我认识到三孙子和韩国对中国是多么藐视， 反正自那以后， 有的选的话我都不会选韩国产品

> 三星boom7 事件中方员工下跪道歉，韩方高管美美隐身这事二鬼子是装看不见的🤣三星国内越卖越拉，装白莲花说被老⏰制裁了是每次哭丧必拿出来甩锅的 👍124

> 有很多资本主义的买办 走狗 大军阀  大汉奸[滑稽]觉得韩剧里面资本好帅 👍86
>  └ 回复 @无虞Flipped :人民企业家吃人吗？
>  └ 不如返乡队一毛[doge]
>  └ 还是人民企业家帅[doge_金箍]

### 33人被困地下700米两个月，比断水断粮更恐怖的是什么？全景还原智利矿难救援奇迹

> 智利矿难是真绝了，真的是不计成本举国之力在救，查了一下花了1.3亿人民币[笑哭] 👍4486
>  └ 宣传作用，和后续传媒广告的价值远远大于这1.3亿，而且13000/33=394万，这样算也不亏啊
>  └ 回复 @胡思乱想的李想 : 当冰河世纪最后一次消退，智人靠着讲述和接受想象的共同体，突破了人脑150人缓存的极限，成为了人科遍布世界的唯一物种。
>  └ 不救的话国家叙事都崩了，13000亿都顶不住

> 在如今到处都是AI低质内容的平台，还能看到纯手搓高质量动画的up真是太难得了，希望能看到更多优秀的作品[打call] 👍187
>  └ 他这个不用AI也不可能

> 2010年智利33名矿工被困地下69天全部获救，下一届就是2014巴西世界杯，矿工们确实给智利国家队送了特殊礼物：   1. 礼物是"希望之沙"：矿工们回到出事的圣何塞铜矿，取了阿塔卡马沙漠的沙土装进罐子，赠予智利队 。  2. 球队带到巴西，每场赛前会撒一点沙土在球场，寓意带着绝境求生的勇气战斗。  3. 同时矿工还拍了热血短片《井下的希望》，喊话："我们连死亡都战胜过，何惧死亡之组"，激励球队在死亡之组（西班牙、荷兰、澳大利亚）突围，最终智利小组出线，淘汰了卫冕冠军西班牙 。 👍109

### 杀人热浪如何卡死印度发展命脉？

> 那你们说，如果按网上说的 印度那十几亿达利特，要是跋涉几百公里，翻过几千米的喜马拉雅山，躲过重兵巡逻严阵以待的中国边防哨所，再成功穿越几千公里的高原缺氧无人区，成功抵达中国东部的富庶地区，顶着中国严格的身份系统，最后黑下来吞并我们可怎么办啊 想想我就害怕[大哭][大哭][大哭] 👍285
>  └ 回复 @机随的名字 :少做梦孩子[笑哭]
>  └ 有那个决心做什么都能成的，太担心了[大哭]
>  └ 实际路径是开个皮包公司发offer然后用工签进来

> 如果不能保证以后一定不会去印度，那就千万不要可怜印度人，尤其是底层人，他们的社会环境导致他们理解不了可怜弱者的行为，你可怜他们只会让他们觉得你比他们低等，是可以被他们欺辱的生物，为了自身安全，千万千万不要可怜印度人，爱人之前先爱己，这不叫自私 👍87
>  └ 想起易克视频里面几个人一起批斗一个阿尔及利亚共，印度人三观居然比非洲人斗争经验丰富，不过那种高认知高文化印度人都被印度通缉驱逐出境留在云南留学旅游了

> 印度一定要挺住啊，千万要挺住。现在的印度就是一个巨大的厕所，一旦它飞溅起来，全世界都得粘一身粑粑。更何况咱家离这个厕所更近。10好几亿的生态难民，谁特么也受不了啊 👍13

### 高考别忘了到考场啊！

> 没带准考证和身份证的暂且不说，早上起不来快迟到的那种要我说也别起了，接着睡吧，国家和社会各界人士都对高考这么重视也为考生提供帮助，结果你考生本人不重视，你要真说有啥不可抗力因素那没法讲，但你要说是因为你起晚了导致时间紧张那咱也别考了[笑哭]，这种足以改变人生命运的大事你都能因为起床耽误，说明你自己就不重视[藏狐][妙啊][阴险] 👍239
>  └ 正解，没有什么借口的
>  └ 很看地区，我们这都是学校统一接送的，几乎不可能出现上述情况[笑哭]
>  └ 唯一不提供帮助的是，附近的酒店涨价[笑哭]

> 高考别忘了到考场 🖐😭🖐🖐😭🖐😭🖐 ✍✍✍✍✍✍✍✍ 👍208

> 固定刷新NPC，能不能整点新活呀看腻了都[doge] 👍43
>  └ 那我去撕几个准考证
>  └ 约的时候没忘记带好房卡到酒店

### 邀请博主猜历史人物第二十四期

> 什么时候出一期邀请历史人物猜博主 👍803
>  └ 孙皓：这个人，有没有猜过我，但没猜出来？ 诸葛亮：那这种事情干的太多了。 安禄山：那范围很小了呀。 张角：你直接报身份证吧。 孙皓：韩桑！ 众人：回答正确[doge][doge]
>  └ 回复 @玉谿生Z :曹丕呢？
>  └ 还有亡灵法师的事？

> 这是中间一对新人，两边双方的父亲吗？[doge] 👍169
>  └ 回复 @舰男春 :秦晋之好[doge]
>  └ 哈哈哈哈
>  └ 成化帝和董卓联姻[吃瓜]

> 这张图是王攻心把裤子脱了对吗[doge] 👍47
>  └ 感谢蒙鼓人，不然我还以为那个是汉桑的腿呢[doge_金箍]
>  └ 猜错了惩罚游戏[嗑瓜子]

---

## 【手机游戏】(24条评论)

### 《原神》洛恩角色PV——「标准化考核」

> 大团长看似酒杯在嘴边不动，实则是"有毒不能喝"和"不能浪费酒"两条代码已经打起来了[doge] 👍13442
>  └ 大团长：睡一觉而已，就当断片了！（吨吨吨
>  └ 回复 @岸鸠舞若依 :喝完以后，大睡一觉，琴找上门，眼睛看一下桌面上的文书，手指向洛恩：都是洛恩的错

> 知道为什么他们被放倒了吗？ 因为他们不是酒精考验的战士 👍12025
>  └ 我真求你了这是我看见最符合的冷笑话
>  └ 好冷，不是已经入夏了吗？(●￣([冷])￣●)
>  └ 酒精与久经谐音，既可指这些骑士被酒放倒没有通过酒的考验，也可指这些骑士经验不足戒心不强，令人忍俊不禁

> 老大，这种衣服是什么骑士团传统吗？[胆大党_微笑] 👍10161
>  └ 终于看到正常的骑士团服饰！[给心心][给心心]太美味了好想要实装[大哭][大哭]
>  └ 有容乃大！
>  └ 回复 @是阿许嘞 :但洛恩是平的[捂眼]

### 【战双帕弥什】剧情动画 | "最好的一日"

> 心碎小曲作词打卡 写的时候就一直在感慨好刀…[大哭] 👍755
>  └ 强强！[战双_哭哭]
>  └ 回复 @silly沐 :捉
>  └ 噢耶，战双也是和妹妹用上同款的了，好事啊[给心心]

> 孩子们昨天看完剧情做梦了，梦到我作为首席下地执行任务，在一个树下碰到了阿尔法，她身边全是感染机械的零件，靠在树上，刀放在一边。然后我靠近将她抱起来，第一感觉是她的身体好轻，腰好柔软，然后就是心疼她，心疼她那么小就一个人带着妹妹，心疼她被背叛[大哭]。我就那样抱着她，漫无目的的走，也不知道要去哪里。然后她骂了我一句笨蛋，双手扶住我的头，亲上了我，之后说现在学会了吗[给心心]？那时候我感觉她的嘴唇好软，好甜（本人单身，没亲过女孩子）。可是之后我就激动的醒了[笑哭] 👍37
>  └ 为啥我梦不到这种好事[酸了]
>  └ 回复 @下路没人抓 :我也是很长时间没做梦了，昨天才做了一次[doge]，小时候经常做梦，现在长大了真的很久没做梦了

> 我草了，库洛我命令你下版本就出阿尔法的结婚皮[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭] 👍20

### 绝望中没有等来牢玩家，但等到了大运诸葛亮

> 王者荣耀教学：从入坑到退游 👍480
>  └ 回复 @BshのCD猫猫头 :杀了那么多人还想赢，那对面玩家的游戏体验怎么办，幸好我们王者荣耀是一个公平的游戏[doge]
>  └ 不是小乔赢了我不是很认同啊
>  └ 回复 @BshのCD猫猫头 :打人是不对的，杀人就更不对了，更何况是沙了这么多人，青天大老爷是绝对不会放过你的

> 本来以为洛克王国作一点死可能还能看点乐子，谁能想到作死的操作连磊哥都接不住[笑哭]前面磊哥玩的游戏起码还能玩到后面，开服即死，老油条都接不住满额真伤[喜极而泣] 👍163
>  └ 沉没成本都没出来呢就自己自杀了，乐[滑稽]
>  └ 看了看洛克的日活还是比王世杰高，这谁能绷住
>  └ 磊哥精着呢，犯这种原则性问题还不退就是默认了这种行为[doge]

> 队友抽象程度不亚于 👍91

### 对 抗 路 迎 来 大 变12.0

> 自从得了团队之光，胜率一路下滑[25年度表情包_猴][25年度表情包_趴趴]对抗路打几个都赢不了 👍1889
>  └ 团队之光✗ 一键坐牢✓
>  └ 都拿团队之光了，还想赢[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
>  └ 犹太人标记了一处地点[滑稽]

> 依旧开局A塔，依旧开局比对面少700血，依旧活着赚死了算，依旧超级答辩赖着不死，依旧队友已被折服，依旧恩将仇报[doge][doge][doge] 👍45

> 白色玩了夏女士，都没有创作瓶颈了[doge] 👍30
>  └ 我也想玩[星星眼]

### 【碧蓝航线狂欢纪】超劲爆港区撕名牌大赛！

> 我的心情belike: 👍768
>  └ 俺也一样
>  └ 🔭🔭🔭[doge]
>  └ 祖师爷高见！

> 吓人喵 👍661
>  └ 参考文献说是
>  └ 《柴可互撕记》
>  └ 回复 @13988722901459 :天才！

> 怎么除了一个叫做奔跑吧的节目以外，大家都在撕名牌啊 👍148
>  └ 别说了，想起以前在后背贴张写自己大名的纸条满街乱逛的日子了[笑哭]
>  └ 不敢下手怎么说[doge_金箍]
>  └ 因为我家哥哥要是被撕了，我可是要在微博小红薯挂人的[笑哭]

### 老大咱好像玩到真联动了，空登空解空射鬼人发呆全来了

> ✍🏻用盾斧～打不过猫✍🏻 👍773
>  └ ✍🏻用盾斧～没开出超解，打不过猫✍🏻
>  └ ✍🏻用盾斧～没开出超解，打不过猫✍🏻
>  └ ✍🏻用盾斧～没开出超解，打不过猫✍🏻

> 虽然最近都在清算梓兰，但是在这里梓兰还是太强了 👍78
>  └ 再菜的大杯也不可能比不过仓管呀[笑哭]
>  └ 破甲线下随便杀，破甲线上挂不动
>  └ 毕竟中杯上带一堆"老牌"中杯甚至小杯[笑哭]

> 贾维:"不准说咸瑜菜b"😡 👍48
>  └ 像红毛犬夜叉
>  └ 回复 @咸鱼醬鲜鱼 :艹哈哈哈[笑哭]
>  └ 有点好吃

---

## 【影视剪辑】(24条评论)

### 科比的哲学启示录第十四期

> 但是恋丑癖应该没有那么多吧 👍538
>  └ 你这在山口山里算是帅哥
>  └ 抱抱兄弟，会有爱你的老八的[星星眼]
>  └ 喜欢你的人会注意到你自己没注意到的闪光点，当你遇到你就会觉得跟TA在一起好舒服，好像什么都不用想自己怎么舒服怎么来，你不会再考虑丑或美，你会想你们之间要做哪些美好的事，明天会不会发生更幸福的事。加油，祝你早日找到你的那个TA[OK]

> "玫瑰不用长高，恋者自会弯腰"，终于刷到这句话的正常的引用了[tv_笑哭] 👍215
>  └ 不正常引用是什么样的[思考]
>  └ 回复 @-_-九万-_-鲨小阳 :萝莉控[笑哭]
>  └ 回复 @-_-九万-_-鲨小阳 :萝莉，小口径子弹

> 杀死闹大的不是直升机，是重力[大哭] 👍53
>  └ 哎哟，地球怎么这么坏[大哭]
>  └ 可恶的重力！
>  └ 可恶的牛顿，发明了重力[doge_金箍]

### 今天把我关于《丧尸清道夫》的创作思路分享给大家，如果能帮到你，我会很开心。

> 全是干货，卖课的想死的心都有了 👍245
>  └ 不会，卖课的直接拿干货融到自己课里了
>  └ 不会，卖课卖的就是信息差
>  └ 卖课的都狂喜，马上套壳，新课程又有着落，马上又要赚一笔。

> 卖课的已经赚麻了[笑哭] 👍107
>  └ b站全是卖课的

> 很多人拿你的东西来赚钱，作为作者本身出来真的是太伟大了， 👍73

### "这一刻，他简直正的发邪"

> 长生圣杯那一集的山洞好像是会映射人心中的恐惧并实体化，成龙本身不惧怕牛鬼蛇神，但是作为考古学家的不少经历，还是催生出了犀牛和陷阱。幸亏本身实力够硬[笑哭] 👍5117
>  └ 这个是设定嘛？
>  └ 这个样的吗？[笑哭]我还奇怪，这个机关和心灵有毛线关系啊[笑哭]
>  └ 回复 @幕滸 :差不多吧，因为成龙说白犀牛早灭绝了，即使是与世隔绝的地方犀牛也不可能在山洞里活着啊，再搭配上成龙见到犀牛非常开心，可以猜到成龙心里一直想着见一见犀牛

> 龙叔全程都在贯彻"智者向内寻求力量"的理念，他虽然经常借用，但是从来不会依赖某个魔法道具和高科技[tv_doge][tv_doge][tv_doge] 👍3724
>  └ 其实龙叔不用魔法主要是魔法天赋为零[笑哭][笑哭][笑哭]
>  └ 回复 @iu晓情 :开玩笑，你龙叔拿地魁魔气的时候玩的比地魁都牛逼

> 老爹是个能放下无负面影响的狗符咒的狠人，龙叔是个手速超越人类的狠人[笑哭] 👍785
>  └ 回复 @小涛无敌憨 :那你没看懂设定[藏狐] 成龙历险记的世界观正邪（准确的说是：气）必然平衡，也就是说，假设出现一个无比强大的正方，那么也自然会出现另一个可以抗衡它的邪恶力量[藏狐] 不然都轮不到老爹，就大法师那 bug 级的战力，需要个屁封印八大恶魔…[笑哭] 作为深刻理解这个道理的老爹，自然是不会贪恋"年轻"以至于创造出一个"大恶魔"出来的。 当然了，话是这么说，花无百日红，人无再少年，这种意气风发的少年感（甚至是某种意义上的永生），不是那么好放下的，这就是这部作品值得玩味的地方，人家人设做的确实挺死的，少量 ooc 基本都在小玉身上了[笑哭]，毕竟她大部分时间是小孩子，还可以说年轻异变，未定性，所以也无伤大雅就是了。
>  └ 一部分剧情需要，一直狗符咒就没成龙啥事了，老爹一穿七
>  └ 回复 @小涛无敌憨 :不行，第一部的老爹魔法还没这么nb，得到恶魔篇魔法作用才大幅提高，而且打架过不了阿福，没有狗符咒保命就被一拳打死了，要是阿福知道老爹有狗符咒完全可以在老爹被打迷糊的空窗期把狗符咒拿走，最严重的则是老爹要是一直拿着狗符咒那后面的敌人可能得个个被加强成为成龙级别，那打个蛋[笑哭]

### 猎户家的小福女_1

> 能只买小的吗？ 👍95
>  └ 国家电网合作伙伴
>  └ 这得费不少电
>  └ 这得不少电，先生

> 30 两，他妈的都够取个大家闺秀了🙄，还是未出阁的黄花大闺女，娶个寡妇还带了拖油瓶当成宝，给我看笑了🤦‍♂️，30 两搁古代够去县城娶良家少女了，娶个寡妇二手车还得照顾她连嫁妆都没有 👍18
>  └ 刘姥姥一家人在农村生活费5两，20两差不多20万购买力了

> 还有亲子盖饭？我要了！ 👍2

### 终于有女主面对灭门之仇第一反应不是质问爱，而是直接杀了他，她真的用眼神演出了极致的恨！！！

> 没错！！！都深海血仇了，真的还有人在意什么爱不爱吗？ 👍4689
>  └ 猜你想说《东宫》[呲牙]哈哈哈哈
>  └ 回复 @每天一杯伯牙绝弦 :东宫我记得，阿翁死后女主就不想和男主谈恋爱了。后面恢复记忆也不想谈。女主主要是没能力，除了跑就是死，虽然捅了李狗一刀，没啥经验。虽然我看的时候，看男主也烦，看女主也烦。。。

> 看了三集，整体还不错让人有继续看下去的欲望。就是那个男主老是莫名其妙出来冲出来摆着45°的头耍帅关键也不帅啊，说实话他的部分去掉也完全不剧情影响主线。还有陈都灵从叶冰裳到楚朝真的演技越来越好了，很期待她后面的剧的表现 👍236
>  └ 真的，尤其是突然从门里冲出来然后蜡烛都被风吹灭了应该是为了表达他跑得很快，下一个镜头就到皇帝面前持刀威胁他了，看得我一个尖锐爆鸣大笑，还有前世的时候，女主死了你知道出来了！！
>  └ 没事，他出来的时候就当是中场休息

> 陈都灵真的演技好牛，恨意滔天忍不住 👍104

### 炸弹视野：不好意思，叔叔那天拿错了

> [doge] 👍4460
>  └ 阿祖：太太太正
>  └ 蓝色的纯度确实高[支持]
>  └ 回复 @超高校級的忍者 :孩子们，这是我特制定😋

> 炸弹回去高兴得拿出自己的好货吸了一大口，结果发现自己超能力又回来了[笑哭] 👍2734
>  └ 早说没拿没拿的呢，没人信
>  └ 回复 @只AI睡觉zZ :智者:其实我知道[doge]
>  └ 找兵男要售后发现电话打不通了

> 孩子们等我解冻 👍937
>  └ 四个愿望一次落空
>  └ 没有下次了，出不来了，见不到人了更打不了人了[笑哭]一句话四个愿望都实现不了
>  └ 回复 @奤激糸 :啊？为什么不能解冻了？

---

## 【日常】(24条评论)

### 欢迎来到304班娃娃店

> 班级凝聚力堪比狼群 👍16566
>  └ 没那么疏远
>  └ 没这么分散[吃瓜][吃瓜]
>  └ 回复 @小月不是白狐 :@cxxxky

> 他们……好像有生命一样 👍834
>  └ 我求你了
>  └ 可能是因为我生命到头了
>  └ 我去不早说

> 我是野兽先生，如果你看完视频绷不住这些雪都是你的了。 👍38
>  └ 哪个野兽？！

### 当你看到这条视频的时候我相信你成为我的粉丝不远了

> 先生，这得养活不少小说[doge] 👍7609
>  └ 我知道，另外多给我来几卷
>  └ 回复 @真是太蔡了 :你觉得他付得起钱吗？
>  └ 回复 @真是太蔡了 :请结账吧，先生

> 上一条视频小说用的就是你的素材，我还愣一下怎么广告能重复刷两回[笑哭] 👍5736
>  └ 回复 @刮蜡皮小能手 :要不你去聊聊，接个推文？[笑哭]
>  └ 介就是命
>  └ 太可恶了这个人[大哭]

> 我在上厕所，看着这个视频我也顺滑的出来了，谢谢up哦齁齁齁齁齁齁～♡ 👍342
>  └ 。？
>  └ 卡奴47965号出列！你再说什么喵
>  └ 这位网友请你自重

### 回忆永远都是加分项

> 大朋友们，六一快乐！[2233娘_第一][2233娘_第一] 👍49339
>  └ 排面！
>  └ 等等，你跟谁联动的我测
>  └ 回复 @两儀落 :( ゜- ゜)つロ

> 建议在短视频加点公益广告，现在商业广告太多了[思考] 👍1289
>  └ 建议把所有APP启动界面的广告换成公益广告
>  └ 回复 @不爱吃饭的小罗兰 :绝杀
>  └ 回复 @不爱吃饭的小罗兰 :而且必须默认是随机公益广告，不想看的要自己去设置里改，更新游戏时WLAN自动下载新的公益短片

> 这是给谁看的啊？是小朋友吗？怎么感觉是我这老登的童年呢？ 👍1016
>  └ 回复 @樱满·楪祁 :他真的我哭死[大哭]
>  └ 没招啊，现在的小孩大多都不看动画，总不能剪些网梗奶龙出个视频庆祝六一吧[笑哭]
>  └ 看最后的祝词，也是给我们大朋友的[鼓掌]

### 啥龙：医生说我只剩几天了……

> 人,我为啥死了,不对,为啥骗我我要死了 👍1026
>  └ ！？啥啥？！
>  └ 这啥龙有力气
>  └ 回复 @曼波小马很精神 :[Mygo表情包_探头]

> 虽然一开始的故事很悲伤，但是看到小陈拿出笔记本时封皮上这个贴纸是真没绷住 👍839
>  └ ？！当当！？
>  └ ？！强强！？
>  └ ！?记记？！

> 不亚于 "病人走的很痛苦" "什么病" "甲沟炎" 👍153
>  └ 那确实很痛苦了
>  └ 卧槽，我得过，那是真痛苦[笑哭][辣眼睛]
>  └ 我chovy，这个病走的确实痛苦

### 恐怖！假装失手把兄弟装进黑色行李箱…女友目睹全程吓破防了！

> 这期是烂活也不敢说[doge] 👍53
>  └ 像郭薇一样嘤嘤嘤

> 看得出来已经很努力的想把劣质的剧本拍的不像剧本了[笑哭] 👍9

> 那个女的说话真的好冲啊 👍5

### 期末到了，你们寝室准备好应对之策了吗

> 我只关心光靠B站的播放量你们能回本吗 👍121
>  └ dy经常接广
>  └ 可以拍很多集
>  └ [doge_金箍]就靠b站播放量能饿死

> 乍一听很猛，仔细一听，好家伙，江东鼠辈，尽是缺德之计 👍91

> 宿舍现象，女生宿舍的汉子，男生宿舍的娘子[doge] 👍89
>  └ 娘们越来越神（两种方向都有）爷们越来越娘（两种方向都有）
>  └ 娘子[doge]
>  └ 自然界的物种会自动分化出多样性，占领各个生态位[doge]

---

## 【搞笑】(24条评论)

### 当父母说出了正确答案：

> [doge_金箍] 👍1435
>  └ 力挺老医生[给心心]
>  └ 不愧是老资历简直一针见血呀！[doge]
>  └ 然后回家小孩被打一顿！以后心情不好孩子就是出气筒[doge]这种家长是不会认错的反而会恼羞成怒

> 创伤可在我这里终止 👍628
>  └ 确实没毛病
>  └ 好图，我要了[doge]
>  └ 你说终止没终止吧？[滑稽][OK]

> 食言的人没有小🐔🐔[微笑] 👍5

### 《你来真的啊》

> 采访的时候丁老哥还说，当时给自己打气的时候想的是，万一老虎发怒了，我就赶紧来个秦王绕柱，绕这些石头和树等救援。结果拍摄还挺顺利，完事儿他满头汗，打算靠树上缓一缓，结果发现树和石头都是纸糊的。 👍1194
>  └ 哈哈哈哈[笑哭]，这导演不是要拍武松打虎，是要拍古代大虫食人纪录片吧？合理怀疑当时丁海峰被悬赏了，导演心动了[笑哭]
>  └ 老虎是真的，背景是纸糊的[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
>  └ 武松打虎只有老虎是真的太变态了

> 拍施耐庵的书就是容易裤子湿的坐立难安[doge] 👍472

> 没事，还有一个人被刹车失灵的吉普车追[doge] 👍255
>  └ 风源，不要逃，朝这里冲过来
>  └ 还有一个背在真十字架走的那，还被挂在上面好久

### 不儿，你俩来真的啊？！

> 台长！！！这两个人的婚假！！！错开放！！！！！ 👍29129
>  └ 卧槽有甜菜！！！
>  └ 坏蛋驾到
>  └ 哈哈哈哈哈哈

> 恭喜啊，不过有点远了，我就不过去了，你发二佰给我，我单开一桌就行了 👍449
>  └ 同意你的方案
>  └ 二伯块哪够啊？必须十伯块[doge_金箍]
>  └ 哈哈哈哈

> 😭😭😭👉 👍427
>  └ 一人一颗子弹吗？ 不！一人一梭子！
>  └ 别啊，那不是他们的爱直接贯穿地球了吗？[doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍]
>  └ 回复 @鸢尾しかし䦍落 :戈鸟大师，出本书吧，求求你了

### 下 一 个 抓 谁 ！！！

> amz的低脂小视频 👍3826
>  └ 回复 @啊吗粽 :啥时候让其他人去教小粽子？@啊吗粽
>  └ 你就说你笑没笑
>  └ 郭雨脖子上老鼠干抽粉丝了昂

> 脚感不太对啊 👍2070
>  └ 原来哲别的脚是这样受伤的[鸭科夫_干嘛鸭]
>  └ 没受伤吧脚
>  └ 回复 @啊吗粽 :背后的原因令人暖胃

> 此事在躲猫猫（不是史诗级有趣的躲猫猫挑战）中亦有记载。三木不管是线上线下，前面后面（懂的都懂），故意无意就一直虐待老头儿，一点儿不懂中华传统美德（doge） 👍27
>  └ 这个躲猫猫也好看！多更！

### 别的嘉豪：黑客股票 我们班嘉豪：暗网共济会光明会，就很，你们懂吧？

> 我小学时的嘉欣人设是火影忍者百科全书……为了维持人设，我花了无数时间把各种设定集看完了，被问到不懂的时候就会一本正经胡说八道 👍203
>  └ 人类大模型早期出现"幻觉"的情况
>  └ 不赖了，至少真的看完了。算不上嘉欣，不少嘉豪甚至看都懒得看，光看网络上的视频
>  └ 回复 @幻日2000 :我小时候同学说自己在家研究t病毒，各种编，用这个忽悠小姑娘

> 在telegram上买姨妈巾吗，那很会买了。 usdt打定金，卖家把珍贵的七度空间找了个人民公园掘地半尺埋进去然后给你发个坐标，你七拐八绕最后挖出来裹着黑色塑料袋全是泥土的姨妈巾，然后又坐上telegram上用支付宝红包叫的车回家给女朋友说姨妈巾挖回来了[藏狐] 👍167
>  └ 我们只用btc，不收usdt[傲娇]
>  └ 气笑了平台给你保证给钱发货。杜叔叔会保证吗
>  └ 回复 @rikki女粉 : 当然是收了钱就跑路

> 别人：零食玩具 我：斐济杯 就很[笑哭] 👍58
>  └ 那很会享受了
>  └ 这是啥子？

### 【传奇耐熬王】经典排骨💀60天仍然有5人存活💪到最后拼的就是谁身体好！🤦‍♂️

> 那个牙疼的原因可能是吃了太多野菜水果，果酸和粗纤维刺激到了牙，野菜纤维粗，塞在牙缝抠不出，就滋生细菌引发牙龈炎、智齿发炎这种[思考] 👍115
>  └ 她是牙断了，只是塞牙的话，自己削根牙签又不难。
>  └ 不是说了吃太硬牙断里面感染了吗

> 给参加下一期节目的朋友几个建议 1.不要造船！不要造船！不要造船！ 2.开局别浪费体力升三级基地，一级已经可以了 3.不要带相片，家人侠高频发力 4.来之前吃胖，已经赢别人一半了 5.鱼流的食物来源能占90% 6.拉肚子不一定出局，但是受伤出血一定 其他的欢迎补充 👍93
>  └ 7.熟练掌握植物鉴别和处理，乱吃容易出事（浆果，仙人掌） 8.食物是最根本的生活要素，体力充沛先搞吃的 9.退出并不羞耻，安全第一
>  └ 这么多季好像连华裔选手都没见过[doge]我来补充一点，不要以为自己是罗神，拼了老命去找大型动物，结果赔了夫人又折兵
>  └ 回复 @卧龙的口腔channel :华裔来到牢美要么是中产和富豪，不差那几个子，要么就是陈旺这种走线耐活王，有求生实力但没有合法身份不敢报名[doge]

> 踏马的，之前有一期，那个逼冠军靠喝水，顶了70多天，最后掀开衣服一看，一根肋骨和胸骨都没饿出来，甚至还有小肚子，体质率起码25，像这样的逼拿第一名不应该调查一下吗？你看这一期，人都快饿得神志不清了，这才是真实情况。 👍7

---

## 【影视杂谈】(15条评论)

### 千万级大场面的廉价拍摄方式！别人狠砸半个亿，你十几万就搞定了？

> 还有绝版建筑[笑哭] 👍574
>  └ 没事，下一秒就会有飞机撞上去了
>  └ 这可是消防纪录片，下一秒就是2001年了

> 電影冷知識（Ｘ 華納作死知識（Ｏ 👍87

> 割喉岛其实品质还可以，但是当时海盗不吃香了，单说票房赔的很惨——未来水世界也是，虽然考虑后期还是赚了，之后海盗题材沉寂了多年，直到8年后迎来了真正的海盗王 👍53
>  └ 还有一个原因就是这个片子缺乏当时能扛住票房的演员，原定的演员，因为当时这个片子是导演用来捧媳妇的，结果都不愿意来，结果没有票房号召力，题材又冷门，然后就亏惨了。
